━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属 【变身嫁人】 类小说，指『主角从 男性 性转变成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜【变身嫁人】类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集, 我代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
没有收取来自第三方任何形式的金钱支持,章节都是自费购买，纯属用爱发电
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本
「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：就算是红发香克斯也攻略给你看！
作者名称：松坂布丁
小说序号：562864
小说字数：558043
是否完结：未完
最后更新：2022-12-31T00:04:57
作者标签：恋爱 嫁人 女性主角 海贼

第1章 01：当着红发的面摔了个大马趴一定是搞错了什么
　　“好远啊……”
　　跟在犬岚身后的女孩一边跑，一边双手比成圆圆的C，紧贴着眼睛装作望远镜看着飞出去的光月御田。　　
　　她知道罗杰会把御田打飞，但没想到飞得这么……逗。　　
　　一，二，三，四，五，六　　
　　她特意数了，御田像一道红色的闪电，打穿了六颗树才停下。他啐出口血来，大叫着：“刚刚那是什么？！我才不会认可这种事！”说完还继续要跑过去挨揍。　　
　　“御田大人——”
　　“御田队长——”　　
　　呼唤御田住手的声音此起彼伏，她也赶紧伸出尔康手，深情道：“少主！！！”　　
　　女孩柔弱的声音在一众男人里并不突出，但奈何她说出的称呼与大家格格不入，猫蝮蛇耳朵动了动，回过头对她露出个苦瓜脸，他嘴巴张了张，但说什么她却没听见。　　
　　因为罗杰和白胡子已经打上了。　　
　　两人刀刃明明没有相接，四周的空气却都为之震动，吹出堪比龙卷风的强烈气流，土地似被利刃分割，轰轰隆起叫人落不住脚。
　　她抱着犬岚的脖子才不至于被风刮跑，她已然表情扭曲，痛苦地想叫犬岚找个地方避避，结果话还没说出口，就看猫蝮蛇过来扒她的胳膊，似乎想把她从犬岚身上弄下去。　　
　　怎么？？？　
　　她惊愕。　　
　　黑胡子杀同伴是为了暗暗果实……难道猫蝮蛇要杀她……是为了独占犬岚的爱？！　　
　　犬岚！你真是罪恶的狗子！仗着自己可爱的外表和善良的内心轻而易举俘获了猫蝮蛇！没想到猫蝮蛇还是个病娇，哎嘿嘿……　　
　　她抑制住傻笑，努力凑着身子到猫蝮蛇近前：“我不喜欢犬犬，你就放心吧！”　　
　　就看猫蝮蛇从焦急瞬间变成一脸便秘样，他龇牙咧嘴指了指犬岚的脸。　　
　　她顺着他指尖扒头看去，好家伙，是她大力水手附体了。劲太大犬岚脸都憋红了，隐隐有翻白眼口吐白沫的迹象。　　
　　“不是不是不是！”她忙为自己解释，下意识就松开了手。　　
　　然后……她飞了，在空中划出一道美丽的弧度，她茫然抓着身边的空气，空气对她摆摆手，不让她带走一片云彩。　　
　　她欲哭无泪，御田能撞断六棵树，她呢？她这小身子骨，最多撞两颗——就死了。　　
　　听说人死前大脑处理信息的速度会变快，她眼前就像慢速的录像带，她一下子就在人群中找到了那随风翻飞的耀眼红发。　　
　　拥有如此张狂的发色，少年本人也带着蓬勃的朝气，他此刻正眼睛闪闪发亮盯着罗杰和白胡子，手中紧紧攥着被风吹得变形的很有海贼风范的黑色帽子。　　
　　唉，出师未捷身先死。如果能重来，她要选……　　
　　是的，她不是one piece土著，在现代，通宵看完1000多话漫画，她穿了。　　
　　好死不死还穿到了和之国，更巧的是，刚过去就被家里人送到了一个脑袋很长的和尚手下学习作为忍者的格斗技巧，为以后替光月家护庭做准备。　　
　　每天左手一个XX大人，右手一个某某前辈，出个门就差三跪九叩。　　
　　唯一高兴的一点是……看着镜子里的棕色双马尾，她确定，自己就是号称“少男杀手”的小忍。　　
　　但是留在和之国……她最终会变成膨胀面包人……　　
　　所以，白胡子的船遭遇海难停靠和之国时，她费劲千辛万苦上了他的船……当然是偷渡……等他们发现她时……也不能把一个小孩子扔到海里吧……　　
　　她正想着，背后却传来比树干柔软百倍的美好触感，她低下脑袋，就见马尔科双腿已经化身不死鸟爪，正稳稳抓着她的腰。　　
　　她转头，马尔科冲她大大咧咧笑了笑：“抓稳了啊，小忍！”　　
　　说话间罗杰已经收了刀，白胡子把兵器往地上一震：“精神不错啊，罗杰？”　　
　　“多少年没见了，纽盖特！”　　
　　不好了……小忍听见了熟悉的寒暄，只觉心嘣嘣乱跳，她记得，接下来这两位船长要开始长达一分钟的仰天大笑，然后……　　
　　“把身上的家当都留下来吧！”　　
　　两边的船员像是得了指令般，一齐亮出了兵器。待到副船长开口——
　　马尔科：“动手啊！”
　　雷利&贾巴：“抢啊！”　　
　　“轰”
　　两拨人瞬间打做一团，敌我难分。　　
　　犬岚和猫蝮蛇分别大叫着“保护御田大人”“保护时大人”跑走了……马尔科看看楚楚可怜的小忍，小忍也瞅着“不怀好意”的马尔科。　　
　　“不——”
　　她“要”字还没脱口，人已经被马尔科甩了出去，他张开双翅在她头上投下一片阴影。　　
　　“我去会会雷利，要接住她哦，蒂奇！”　　
　　蒂奇果然在下头，正仰着脸面无表情。她对上他如海水般深不见底的双眸，怂怂缩了缩脖子。蒂奇的话……会让她脸着地摔个萝卜坑吧？　　
　　没想到的是，在她脸距离地面不过一米的时候，黑胡子出手接住了她。她顿时给黑胡子加了两格好感，不枉费她天天给他留樱桃派吃。　　
　　她的那些穿越前辈们，为了不让艾斯再现悲剧，个个要弄死黑胡子，她不一样，她要采取怀柔政策。　　
　　冤冤相报何时了。　　
　　她要跟黑胡子打好关系，然后自己去守护暗暗果实，劝黑胡子放下执念……当然，黑胡子肯定也不听她的。于是她打算直接把果实交出去，放黑胡子逃跑，然后，她没死，艾斯也没理由去追。艾斯不追就不会被抓走，白胡子也就不会去顶上战争，就能活到病死。　　
　　但是黑胡子会抓走路飞……不过路飞是卡普的亲孙子，龙的亲儿子，四皇托付信物的人，还有主角光环，怎么也不至于会死。　　
　　她怎么想都觉得这个计划完美极了，也就是她穿越的这个时间点太好了。她和黑胡子四年朝夕相处，那老话说得好，只要功夫深，铁杵磨成针。　　
　　“发什么呆？”
　　被以藏从背后拍一下，小忍才回过神来，四周已经乱作一团，蒂奇早就走了。不过罗杰海贼团没人对她一个小女孩感兴趣，她待在原地也没人主动来找她挑衅。　　
　　仅仅是没人主动……被动也够危险啊！！她背后的石头就被比斯塔的剑气削成了两半。　　
　　作为忍者，她的闪避能力max，撒开丫子就往人少的地方冲……冲着冲着，旁边忽然多出个人。　　
　　红帽子，红鼻子，中间还有个像金字塔一样吓得凸出来的眼珠子……　　
　　“巴基？！”她叫出声。　　
　　巴基正躲着不知道叫什么名字的对手的疯狂攻击，听到有人叫自己，这才注意到旁边还有个女孩。他诧异上下打量她两眼，半晌，骄傲自得地歪嘴一笑。　　
　　“？”　　
　　“本大爷的名字连你这种小丫头都知道啊。你们白胡子海贼团的人是不是都很崇拜本大爷？”　　
　　“啊？”小忍愣了愣。　　
　　巴基露出个“我懂的”的神情：“承认吧，别害羞了。”　　
　　“……？”她撇嘴，“那巴基大爷怎么还在逃跑？”　　
　　“什么？逃跑？本大爷只是给船上那些平时不出风头的家伙一个机会罢了。”　　
　　巴基说得大言不惭，小忍跟着点点头：“好吧……但是光彩照人的巴基大爷即将输给我了。”　　
　　“你说什么？”　　
　　小忍没来得及回答，拉克约的流星锤已经到了近前，她伸手一把捏住巴基的鼻子，拽着他一起蹲下。　　
　　“注意自己人啊拉克约大哥！”她说完也没期望兴奋于战斗的拉克约回话，而是顺着流星锤的方向看去，就见她心心念念的红发少年一个闪身便躲开了攻击。　　
　　香克斯！！！　　
　　最年轻的四皇，脾气好颜值高，身高两米腿长一米八，对兄弟足够义气对敌人也有仁慈，她心中的海贼典范，她自评《最想嫁的人》连续三年的榜首！　　
　　此时此刻，就这么出现在她面前。　　
　　她激动到语无伦次：“注意——”
　　她想说注意安全，话刚到一半，忽然脑袋被人狠狠一按，身子向前倒去差点和大地亲密接触。　　
　　她手撑地弹起来，毫不客气瞪着巴基：“你做什么？”　　
　　巴基捂着鼻子，疼得泪花都出来了。但知道对方救了自己也不好意思拿这事说，就重回刚才的话题：“你说什么本大爷要输了？”　　
　　“呵呵，论逃跑，我不会输给任何人。你就在我屁股后面喝风吧。”　　
　　“刚才是谁差点摔个大马趴？要是说起逃跑，本大爷第二没人敢说自己第一，本大爷可是逃跑的一把好手！”　　
　　小忍想想就来气，那可是她和香克斯的初遇啊！！！“实话告诉你吧，我在老爹的船上排第四。”　　
　　“你？还挺厉害……”　　
　　他还没说完，小忍又道：“不过是倒数的。倒数第一是日和，还在吃奶。倒数第二是桃之助，这孩子刚会走路。倒数第三是时大人，她属于海贼家属……不过嘛，我猜你打不过时大人。输给我的你，只能欺负还在吃奶的小婴儿了。”　　
　　“你这混蛋！”随着怒吼，就看巴基亮出利爪，“就算是女人我也不会放过你的！”　　
　　半小时后。　　
　　小忍握着短刀如恶鬼般追赶着巴基：“哈哈哈哈哈哈哈哈给我站住！！！”　　
　　……　　
　　罗杰海贼团VS白胡子海贼团
　　第一天　　
　　小忍找到了比自己还菜的人。她找回了失去已久的信心。　　
　　果然，是因为白胡子船上的大家都强到变态！　　
　　看，未来的（划水）七武海都要被她追着打！　　
　　不过他们为什么会打起来来着……

　　[插画]:请使用epub查看



第2章 02：被马尔科抓上了天？怎会如此！
　　罗杰海贼团VS白胡子海贼团
　　第二天
　　“巴基，你累了吗？”
　　小忍坐在块石头上，因为大家初见都比较兴奋，一整天愣是没人吃饭也没人睡觉，她爬上树摘了点野果，随手扔给了巴基。
　　“本大爷怎么会累……”
　　“咕噜……”
　　听见“咕噜”声，小忍偏头憋着笑看他：“是是，你不累，但你饿了。”
　　“咕噜……”
　　又一声肚子的抗议，巴基涨红着脸：“这次不是我！”
　　“没错，这次是我。”她跳下石头，“咱们去找点吃的吧。”
　　“你要去哪？”
　　“回船上啊，不然呢？狩猎吗？也不是不行，但我不会做饭，烧烤的事就交给你了。”
　　“不要说的这么理所当然！我也不会啊！”他跳着脚，须臾又愁眉苦脸起来，“遇上你们之前我们刚打完一场仗，不知道船上还有没有吃的。”
　　“这样吗……那你们还真是精力旺盛。”
　　“我跟你去白胡子的船上好了。”
　　“？什么叫‘我跟你去白胡子的船上好了’，你以为我会让你跟着吗？”她说着要去敲他的头，他像受惊的壁虎一样跳开，小忍笑了笑，“不过，我们船上经常有偷吃的，可能也剩不下什么东西。”
　　“没错没错！”巴基当即感同身受，“总是把冰箱吃空，不知道哪来的胃口。”
　　……
　　半个小时后，小忍拎着两个大篮子站在凛冽的风里，眼睁睁看着巴基捂着肚子像个孕妇一样从船上下来。
　　“食物呢？”
　　“我吃了啊！”
　　小忍登时满头黑线，该说早知如此吗？她本来也没指望巴基……但是，他不给自己好兄弟香克斯带点吃的垫垫肚子吗？
　　看小忍心塞的模样，巴基懂了什么似的，在她旁边手舞足蹈：“你不会以为本大爷要给你带吧？想的美，本大爷才不会喂饱敌人！特别是你这个变态暴力女！”
　　“不是……你不给朋友们带点吗？”她没好意思直说香克斯，委婉道。
　　巴基瞟了眼还在浴血奋战的红发少年，轻轻摆摆手：“他不饿。”
　　小忍也跟着望去，就见少年身上多了几道伤口，都不深，血珠随着动作跳芭蕾一样消散在空中。再看他对面的人……蒂奇！
　　这就好办了！熟人啊！她赶紧抛弃巴基跑过去：“蒂奇！”
　　听到有人叫自己，蒂奇的动作顿了顿，一记重击和香克斯拉开距离。
　　“冰箱没有樱桃派了，我拿了点南瓜挞。”她把一个篮子放下，“都是给你的，快吃吧！”
　　“谢谢，你还有空回船上啊。是对手太弱了吗？”
　　他说话声音不大，幸好巴基也去找香克斯不在附近，小忍挑挑眉：“当然，他已经是我的小弟了。”
　　就看她的“小弟”已经“敌我不分”要跟自己好兄弟干仗了。“不知道他们聊了什么……”她喃喃，以此为借口跑去找他们。
　　到了近处，巴基一看她来，也不跟香克斯吵了，把怒火对向她：“你来干什么？昨天是本大爷让着你，今天可不会了！”
　　“啊？我是想说……”
　　她抬眼小心翼翼去看香克斯，后者也正在看她，淡银色的眸子转也不转，像一团火焰烧在她心房。她感觉自己的脸像被放在蒸笼，在不停的升温，最后熟透从头顶冒出热气来。
　　“我想说……”
　　“想说……”
　　“说……”
　　她磕磕巴巴，最后攥紧拳头一咬牙：“那个，你饿不饿，要不要吃点东西？”好不容易说出口，她又对上巴基狐疑的目光，赶紧补充，“看在你是巴基朋友的份上才给你的！”
　　一听这话，巴基也顾不上怀疑，嘴都要咧到耳根子去了，他一勾香克斯肩膀：“没错，这女人已经是我的小弟了，你就放心吃吧！”
　　“谢谢你啊！”香克斯没有客气，“我是香克斯，你叫什么？”
　　“小忍！我叫小忍！”
　　13岁的小忍个子长到了香克斯眉心，夕阳昏黄的余晖模糊了身着西洋服饰的少年和穿着和服的少女之间的界限，装满精致甜点的篮子又增添了些许烟火气息，两人周身的氛围安静又美好，在一众挥刀砍人的海贼之间仿佛被定格住了。
　　而两边的亲友……
　　蒂奇靠着石头，大口塞着南瓜挞，眼底晦暗不明不知道在想什么。巴基则是大张着嘴：“你们俩在干嘛？？？”
　　最后，这如油彩绘出一样的画面被从天而降的马尔科打破了。他爪子抓起小忍：“怎么了，那个臭小子对你下毒了吗，你怎么不动了？”
　　“不是……没有……”
　　“那就好！”他说着又一丢，“蒂奇，接好了，我去会会贾巴！”
　　在空中三百六十度转体的小忍：小马哥，别再把我抓上天了！！！
　　……
　　罗杰海贼团VS白胡子海贼团
　　第四天
　　“那就连箱子一起给我三箱肉干！”
　　“成交！”
　　……
　　“这衣服真不错啊，哪里买的？”
　　……
　　“我再拿去一点啊！”
　　“等下，咱们是等价交换，你也拿的太多了！”
　　“啊，抱歉……”
　　“你也有什么好东西吧？”
　　“是啊！”
　　……
　　“南方的酒可真好喝啊！”
　　……
　　雷利盘腿坐在远处的大蘑菇上：“本来是互相抢夺的……这下彻底变成交换礼物了。”
　　“那俩小子是见习船员？”
　　小忍正在帮马尔科给后背涂药膏，听蒂奇这样问，也跟着抬起头。
　　马尔科看了眼双手环胸在不远处直面着他们的香克斯和巴基：“是啊，说起来，他们以前就在了。”
　　“看着不怎么强啊。”乔玆也加入话题。
　　“态度倒是挺像那么回事。”马尔科活动下肩膀，“谢谢你啦小忍，你也去玩吧。”
　　她听了立刻就奔向香克斯，到了近处又觉得自己太热情了，故作矜持改做小碎步：“咳，那个……”
　　她正装淑女，巴基就一把拉她过去：“喂，你们那边那个瞪着大眼珠子的人，是一直不睡觉吗？”
　　“大眼珠子？你说黑胡子吗？”
　　“什么胡子？”
　　“哦哦对，他现在还没长胡子……”她往身后一指，“在说他吗？”
　　巴基肯定地点点头，小忍便道：“是啊，在船上也不睡。”
　　香克斯歪歪头：“为什么，不睡很自豪吗？”
　　巴基：“不是！据说他从出生到现在从来没睡过！”
　　“你从哪里听说的？”她蹙着眉，“这么喜欢蒂奇吗？”
　　香克斯好像有点向往，微微昂头思考着道：“世界上还有这种人吗？真好啊……那不就是能加倍享受人生了？”
　　“笨蛋，才没那么简单呢！”巴基表情像是吃了狗屎，“那就是个怪物……啊！”
　　本来句尾的语气词变成了一声痛呼，小忍收回打他板栗的手指：“不要乱说啦！”
　　……
　　分别的日子很快到了。小忍一直很纠结，心情复杂饭都没吃几口。
　　白胡子海贼团的大家都对她很好……她真的不想离开……但是，这是唯一和香克斯打好关系的机会了。
　　纵观OP，谁不给他红发一个面子？就算以后她得罪了BIGMOM凯多啥的，提一嘴“我亲友是香克斯”也能少受点罪不是？
　　“怎么了？御田要走太伤心了？”马尔科揉揉她的头，“别难过，一年而已，还会再见的。”
　　“你说得对，一年而已，咱们还会再见的。”
　　“没错……等等，谁？咱们？”
　　“是呀，我要跟少主一起走，去保护时大人。”
　　看马尔科石化在原地，小忍学着他的样子，拍拍他的菠萝尖尖：“别难过。”
　　……
　　“好久都没见小宝宝了，桃之助和日和啊！”
　　罗杰将日和高高举起，海贼船上笑声一片，雷利抱着桃之助：“叫人忍不住回忆起过往啊！”
　　在如此祥和的气氛中，有两个少年格格不入，他们板着脸坐在两个大木桶上，严肃对待着一切。
　　“你们还是不要坐在这里……”小忍提醒到。因为犬岚和猫蝮蛇两兽躲在里面偷渡，他们冒出来时会吓人一跳。那两只也是……好好说自己也要跟随御田不就好了，整这一出做什么……
　　“哈？”巴基不满，“这是我们的船，我们爱坐哪坐哪！”
　　他话音没落，屁股下的木桶就动了起来，他像小鸡仔一样被顶飞出去。小忍简直没眼看。
　　“罗杰船长！有偷渡者！”香克斯大喊。
　　“我们还是跟在御田大人身边最开心！”
　　犬岚和猫蝮蛇蹦出来，御田不好意思挠挠头：“白吉肯定很生气……不好意思了各位，这两个家伙也拜托你们照顾了！”
　　船员间却没人吭声，气氛顿时焦灼起来，贾巴一拍甲板：“你是不是误会了什么？御田，船长需要的只是你的知识罢了！别以为我们会轻易认可你！”
　　你们会认可的……拥有上帝视角的小忍掏掏耳朵，不同于严阵以待的犬岚两人，一点危机感都没有。
　　……
　　加雅岛  莫库镇
　　这是小忍上船以来，他们停靠的第一个地方。
　　“喂香克斯，带钱了吗？”
　　“带了，去买食物吧！”
　　两人一溜烟跑出去，年轻人总是充满活力。
　　小忍趴在犬岚背上：“犬犬酱你要买什么吗？”
　　——————
　　败喵的碎碎念：
　　大家好！咱是纯纯的新人，以后拜托大家多多关照了（深鞠躬）！如果喜欢的话希望能点点收藏（这对我真的很重要QAQ），如果能收到点赞和评论我会更开心！超级开心！咱先在此谢过各位读者老爷太太厚爱~

第3章 03：就没人想帮他结下账吗！
　　“嗯……”他想了想，“日和殿下的尿不湿快用完了，趁机多买点吧！小忍你呢？想买什么？”　　
　　“我没什么缺的东西啦～等下次到大点的城镇再说吧。”　　
　　……　　
　　“给钱！！！”
　　“站住！你这个小偷！”
　　“救命，海贼来了！”
　　……
　　犬岚正和婴幼儿用品店的老板娘讨价还价，忽地听外面传来喧嚣，便问一直靠着玻璃窗向外看的小忍：“发生了什么事吗？”　　
　　她记得……原著里好像是那个笨蛋殿下买东西不给钱？
　　以防万一还是去瞅一眼好了。“我去看看，你不用等我先回船上吧。”　　
　　她一跃上了屋檐，在花花绿绿的相隔不远的宅子的房顶上飞起跳跃，向着噪音最大的地方跑去。　　
　　她到时，贾巴带着香克斯和巴基也正好看到被摊贩们追赶的御田。　　
　　“那家伙对平民下手了啊！”巴基背着个比他人还大的包袱，惊得目瞪口呆。　　
　　香克斯头顶一篮子苹果：“会被船长杀掉的……”　　
　　“那个混蛋！”贾巴手里啥也没拿，身子最轻盈，立刻就追了上去，“御田，不能对平民下手！”　　
　　“材料还不够啊！”御田根本没有停下的意思。　　
　　“什么材料啊？！”　　
　　“鸡蛋～魔芋～竹轮～牛筋～”　　
　　转眼间御田已经抢了不少东西，小忍在屋顶上也跟着累的够呛，贾巴还在后面坚持不懈的让御田付钱。　　
　　所以你就不能帮他把钱结一下然后回船上再问他要吗？她腹议。　　
　　“我想给你们做超级好吃的关东煮啊！”　　
　　“关东煮是食物吗？”面对御田驴唇不对马嘴的回答，香克斯问。　　
　　“是啊！和之国最棒的食物了！”　　
　　眼看着御田要进入忘我模式介绍他最爱的关东煮，几发子弹打断了他的施法。他抽出刀将射来的子弹砍成两半。　　
　　“这座城是法外之地吗？！”巴基咧着大嘴。　　
　　香克斯看起来也不太淡定：“贾巴，这群家伙……”　　
　　小忍托着腮目不转睛盯着香克斯，如果她有相机，一定要把他现在的表情拍下来。小时候的他好可爱啊，面对这种三流海贼也会严阵以待吗？　　
　　“是啊。”贾巴已经将双斧拿在手中，“看来不是平民百姓呢。”　　
　　……　　
　　三流海贼们只会放枪企图火力压制，但连山神都能砍成两半的御田吃了一发手榴弹都毫发无损。　　
　　见御田一根头发都没掉，香克斯兴奋地跑到他身边：“还活着啊！”他叉腰，再抬头已经是充满自信的神采，“贾巴，这群家伙不是平民吧！”　　
　　“的确！御田，速战速决吧！”　　
　　“还没找到海带呢！”　　
　　“海带？”　　
　　“可以煮出很棒的高汤！”　　
　　“嘿嘿，”又是莫名其妙的对话，香克斯眼睛弯成月牙，嘿嘿笑了几声，“奇怪的家伙～”　　
　　后面的战斗小忍没看，也没有下去帮忙的打算。晚饭能确定吃关东煮了，她打算买块蛋糕犒劳自己。
　　……　　
　　“可恶！气死我了！”
　　她一拳打在旁边的墙壁上，砖石应声裂了丝丝缝隙。
　　刚才她开开心心去买吃的，还想顺便买点肉投喂香克斯，结果半路遇上了几个破衣烂衫不知道身份的人抢钱，按理说，依她的身手，不把他们打晕已经是恩慈了……但，她刚要动手，一转头就看到香克斯路过巷口，他们四目相对，小忍的手就放下了。
　　这几个抢钱的，怎么看也不像海贼……她想起他说的“不能对平民下手”，还有十几年后那个山贼王打他他还一笑了之的剧情……如果她想上他的船，一定得给人家留下好印象。　　
　　但是……不能打，可她能跑走啊！都怪香克斯，忽然出现诱惑她拨乱了她的心！她连自己最擅长的事都忘了！
　　小忍！只是抢了点钱……又没要你的命……虽然好气，但是为了未来……忍一时风平浪静。要对得起你的名字啊！
　　可是现在想想，还是好生气！她的钱啊！一贝利都没给她留！
　　“小忍，你还在这儿啊！”
　　听到声音，她回过头，看到满脸笑容的香克斯和故作深沉的巴基站在她背后。
　　“啊哦……”她心虚瞟了瞟墙，刚才他们没看到吧……
　　“该出发了。”香克斯招呼她，“还有，你的钱袋。”
　　看着他从身上掏出个带着粉色蝴蝶结的包包，她惊愣在原地。这不是让人抢走了吗？怎么在他这儿？
　　“你也真废啊。连那样的弱鸡都打不过吗？”巴基不满道，“之前在小岛上幸好本大爷放了水……真丢脸，你以后可不要说自己上过罗杰船长的船。”
　　“什么？”小忍当作没听见他胡编乱造的嘲讽，“你们帮我把钱袋要回来了？”
　　“要不是香克斯，本大爷才没空管你。”
　　听他话的意思……是香克斯？
　　她呆呆望着香克斯，好半天说不出话：“……可，可是不是不能对平民出手吗？”
　　“但是他欺负你了呀，”香克斯大大咧咧拍拍她的肩膀，“我不会让同伴被欺负的。”
　　“同伴？我也算是同伴了吗？”
　　“当然啊。正式介绍一下，我叫香克斯，是见习船员，小的时候就在船上了。”
　　“以后本大爷罩着你，别太感动了。”巴基插嘴到。
　　香克斯伸出手，小忍连忙握上。他掌心干燥，粗粗的茧子磨着她手心，一股浓浓的安全感笼罩在她心头，她握住就不想松开：“我叫小忍，来自和之国，今年13岁，九岁出海，在白胡子的船上待了四年……喜欢吃甜品，还有披萨！肉的话爱吃鸡腿……我最喜欢的颜色是粉色，现在积蓄有五万贝利。”
　　“哦知道了～以后互相多关照啦～”
　　香克斯这么说着，他的笑仿佛寒冬的朝阳，小忍觉得好温暖好耀眼，连他嘴角上扬的弧度都这么完美。刚才的委屈一下子就要涌出来，她强忍着也没忍住，就感觉眼眶里有泪水在打转。
　　她一下抱住香克斯的腰，用脸去蹭他的带点胡茬不那么光滑的下巴：“香克斯香克斯香克斯……”
　　“喂你聋了吗，本大爷也在跟你说话！”巴基在一旁叫到。小忍分给他一个眼神，他却触电一样跳开好几米，“你可别抱过来，恶心死了。”
　　“好了好了。”香克斯依旧笑着，似乎没觉得这种亲昵的行为有任何不妥，他肆意揉着她的头，像是在对待小动物。
　　“噗。”她听到一声辛苦的憋笑，因为声音太小，她也分不清是谁发出来的，她抬起头，就看巴基捂着嘴。
　　“哈哈哈哈哈你这家伙，头上顶着个鸟窝啊！香克斯，真有你的！”
　　“？”小忍掏出镜子，镜子里的少女头发像枯草一样杂乱，而她的头顶，是少年无辜的脸。
　　“香克斯！”
　　“喂，你骂香克斯打我做什么？”巴基心有余悸看着离自己脑袋不过五厘米，嵌在墙壁上的小镜子，“暴力狂，刚才果然是装的！”
　　她愤愤把四分五裂的镜子拔/出来。要她打香克斯？那才不可能呢！不说她以后要靠他救济……主要是……她刚刚把鼻涕蹭他身上了。
　　……
　　他们回去的路上，巴基还一直在唠叨。
　　“那种强盗当然不算平民了，你这个猩猩笨蛋。”
　　“下次就一拳打飞他知道吗，我们都不会怪你的。”
　　“之前本大爷就想问，你的衣服好奇怪啊。”
　　“你刚为什么哭了，你在白胡子船上过得不好吗？”
　　小忍：“……”
　　……　　
　　天色渐晚，月亮悄悄爬上桅杆，罗杰海贼团的众人围坐在大锅前，个个翘首以盼。　　
　　“好！时间到了！”御田一掀锅盖，“这就是和之国最棒的食物！大家都来吃吧！”　　
　　众人等待多时，看能吃了，立刻将食物送进嘴里，良久，皆发出一声餍足的叹息：“哇～”　　
　　“怎么样，好吃吗？”　　
　　“太好吃了！！！”　　
　　“原来关东煮火锅这么好吃！”　　
　　雷利小酌一口：“也很下酒啊。”　　
　　小忍把猫蝮蛇爱吃的几样东西撸出来放在碗里晾凉，这才递给他：“吃这个吧，不然你又要烫舌头了！”　　
　　“谢谢你啦！你也快吃吧！”　　
　　犬岚则是摇摇头：“你这个猫舌头啊……”　　
　　这顿关东煮很成功的收货了人心，罗杰高举着酒桶：“小的们～热烈欢迎新伙伴的加入吧！”　　
　　……　　
　　御田高兴得又跳起舞来，众人打着节拍，配合着他如报菜名一样的口水歌。　　
　　香克斯还起哄地喊了声“光月大佬”。
　　……　　
　　夜，晚风吹拂还有点凉意。　　
　　小忍坐在围栏上，望着远方如墨般神秘莫测的海洋。天和海的交际比白天还要模糊，黑漆漆一片仿佛张着血盆大口的怪兽。　　
　　背后，男人们已经喝倒了一片，鼾声、歌声、高谈阔论与插科打诨混杂在一起，微妙的和谐生出热闹温馨的感觉。　　
　　“他们很吵吧？”　　
　　旁边传来少年轻轻的说话声，她侧目，香克斯手肘搭在围栏上，也跟着她眺望远方。　　
　　“但都是些很好的家伙。”他又说，“欢迎你上船。”　　　　
　　“你怎么过来了呀？”　　
　　“吃饱了来吹吹海风，你呢？”　　
　　“我也是。”她将乱舞的发丝别到耳后，“巴基呢？”　　
　　“睡着了～”　　
　　小忍回头，就看巴基四仰八叉，睡得香到冒着鼻涕泡。动漫里不是常演，戳破那个鼻涕泡睡着的人就会醒吗？她一直想试试，奈何都没机会，现在机会摆在眼前，她可不想错过了。她单手撑着翻下围栏：“我去找巴基玩会儿。”　　
　　“哦～”香克斯应了声。　　
　　她走出两步，又想到什么似的停住脚步：“香克斯！”　　
　　他回过头：“怎么了？”　　
　　“以后请多指教啦～”

第4章 04：你一定喜欢东吉诺
　　“呦嚯嚯嚯，呦嚯嚯嚯~”
　　“将宾克斯的酒，送到你身旁~”
　　“像海风随心所欲，乘风破浪~”
　　“在海的彼岸，夕阳也喧闹~”
　　“鸟儿的歌声，在空中画出圆圈~”
　　“再见了港湾，丝绸之乡~”
　　“来唱首歌吧，出航之歌~”
　　再次出航，众人脸上都洋溢着笑容，御田带着天月时站在船头，海风吹拂，两人惬意地对视着，情愫毫不掩饰流转于眼波。
　　再完美的场景，也会有一个人融不进去，今天，小忍就充当了这个角色。
　　她本来是想找犬岚玩，结果正好赶上日和拉臭臭，犬岚让她帮日和擦干净，自己则去拿新的尿不湿。她哪好意思拒绝，照做后回来，还得负责给日和换好尿布，便满脸幽怨地看着御田的方向。
　　“怎么了？”
　　“没事……”
　　“你怎么那副表情？”
　　“没有，我太高兴了。”
　　“你高兴怎么是这样的？”
　　“高兴太久了，脸笑僵了。”
　　小忍回眸看他，犬岚被看得脊背一凉：“那你在高兴什么……”
　　“我就是在想，少主好幸福，能娶到这么漂亮的时大人。”
　　“哦！他们两人真般配啊！”一说到御田，犬岚顿时像谈起偶像的小迷弟，亮晶晶的星星眼也望向他们，“时大人晚上带着桃之助殿下和日和殿下太辛苦了，咱们作为家臣白天就多多帮忙吧！”
　　“好……”她沉重点点头。
　　看她十分认真的模样，犬岚哈哈笑了两声，他将日和抱起，话锋一转：“话说，你怎么会想这个？你有了喜欢的人吗？”
　　“啊？”没想到他会忽然问这个，还在神游天外的小忍下意识看向香克斯的方向，少年正摇晃着双手跟众人一起放声歌唱，她只看了一眼，顿时又回过神来，连忙摇摇头收回视线。
　　该死！大意了！犬岚不会误会什么吧？！
　　她讪讪抬头，就见他果然姨母笑着看她，眼底满是八卦的味道。
　　“哦~”他挑挑眉，缓缓转头向香克斯的方向，良久，才面色凝重道，“东吉诺吗？你们年龄差有点大啊，不过海的儿女不会在意这些，要是下定了决心就上吧，我会支持你的！”
　　等等，谁？东吉诺是谁？小忍满头问号，讶然去看，就见巴基和香克斯勾肩搭背，而透过他两人脑袋中间的空隙，一个有点像甚平的鱼人族举着酒桶大口灌着啤酒。
　　她指着他，问犬岚，语气里还有点难以置信：“你说他？”
　　“我不会告诉别人的，放心吧。”
　　“不是……”你知道自己在说些什么吗？？？
　　“不是？那……”他又端详半晌，“难道是香克斯或者巴基吗?”
　　“不不不不。”小忍赶紧否认三连，“额……那个……其实我也不认识东吉诺先生，所以这个话题可以结束了。”
　　看她情绪激动，犬岚突然凛然站起来，一副要英勇就义的样子。
　　“？”
　　“走吧，”他拽她起来，“咱们跟他去说说话。”
　　“？？？”
　　她被强拉着过去，正好看到船医库洛卡斯给罗杰注射药剂。
　　“船长感冒了吗？”御田惊讶。
　　“是啊，没什么大事。”
　　“嗯？”听罗杰这样说，库洛卡斯眼睛一瞪，“怎么可能没什么大事，笨蛋！”教训完罗杰，他又跟御田解释，“这家伙的命就够撑一年了！”
　　虽然早就知道，但看漫画和听到活生生的人将别人的死讯说出口，给人的冲击还是大为不同。即便小忍和罗杰相处不久，话也没说过几句，但想到眼前意气风发的人将命不久矣，还是心里揪着难受。
　　犬岚也受到打击的样子，兴致全失，抱着日和去找猫蝮蛇了。
　　“呦，怎么耷拉着脑袋？”
　　背后被人轻轻拍了一下，她整理好表情回过头：“地上有只虫子，我在想是该踩死还是放了。”
　　“哎？”闻言，香克斯双手叉腰，弯下身低头去看，但看了半天，只有刚被擦洗过的木板纹路进入眼帘。
　　他还想再低点身子，忽的被人猛一拍后背，就这么没防备砸了下去，高挺的鼻梁和船板亲密接触，发出一声闷响。
　　“你干嘛呢？”作为罪魁祸首的巴基一点没愧疚，“说找人过来，磨磨蹭蹭的让本大爷等这么久！”
　　香克斯捂着鼻子站起来：“小忍说地上有只奇怪的虫子。”
　　“虫子有什么好看？”
　　虽然话是这么说，但他身体还是诚实的弯下去。有了香克斯的前车之鉴，巴基认为这一定是非常小只有近距离才能看到的种类，就岔开腿跪下双手撑地，一只眼睛眯起，另一只眼睛瞪得比铜铃还大伪装成放大镜。
　　“……”这就是昆虫对于男生的吸引力吗？
　　小忍站在香克斯旁边，正想说“虫子可能跑了咱们快走吧”，就发现他若有所思盯着巴基高高撅着的屁股。
　　他后退两步，抬起脚……
　　“砰”
　　巴基像足球一样被踢飞出去，滚了两圈撞在围栏上才停下来，他被磕得眼冒金星，甩了甩头缓过神来立马冲到香克斯面前揪住他的衣领：“你这个混蛋！”
　　“啊……忽然想踢球了。”香克斯望天。
　　虽然他的行动有点出乎小忍意料，但是看巴基生龙活虎连鼻血都没流的样子，就知道他力气不重，只是男生之间闹着玩。她还纳闷呢，被巴基拍进地里，按他现在的性格不是该跟巴基打一架吗。哈哈哈，香克斯，他好坏，她好爱。
　　她一把揽过两个少年的肩膀，将自己夹在他们中间：“怎么了，找我什么事？”
　　“哦～一起弹弹珠吧，你跟桃之助一组。”
　　“什么？”玩的这个游戏她不想吐槽了，重点是，为什么她要和桃之助一组？！那个偶尔还会偷偷吃鼻屎的小豆丁……“不行不行！”她赶紧拒绝，“我要和香……”她话到一半，又怕别人发现她对香克斯有意思，用更大的声音盖住上一句，“我要和巴基一组！”
　　巴基诧异瞟了她一眼：“你会玩吗？”
　　“说实话，不太会。”
　　对方顿时嫌弃起来：“虽然你崇拜本大爷，但和你一组不就是个输？本大爷才不会做傻事。”
　　“……”小忍嘴角抽了抽，“那我和香克斯……”
　　“不行！”又拒绝，“桃之助还不如你呢。”
　　被反驳了n次的小忍……并没有生气！她勾起唇角，露出个温柔的微笑：“我教你们一个更好玩的吧。”
　　“什么？”
　　“这个游戏叫——斗，地，主！”
　　……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　两个小时后，整艘船上都回荡着小忍快乐舒爽的笑声。
　　听得附近闲着没事做的几个人都围过来，就见香克斯和巴基呈个大字躺着，像被抽了魂一样。
　　“这是怎么了……”犬岚心中，小忍的绯闻男友，东吉诺蹙着眉看向他们中间堆积的纸牌，“赌输了？”
　　不亏是经验丰富的海贼，一眼就看出来了。没错，小忍仗着自己前世今生打了好几年的斗地主，狠狠虐了那两人一把，他们输得裤衩都快没了，就差把人抵押给她了。
　　当然，连输的时候鸡贼如巴基，已经想退出了。
　　但小忍——
　　“不过是你运气不好，总有牌好的时候啊，难道你不想把钱赢回来？”
　　“怎么？一直输怕了？承认比不过我了？那你就走吧，以后我可要到处宣传你是我的手下败将……反正这是事实嘛～”
　　激将法对巴基永远管用，当时他就大叫着再战八百回合。
　　……
　　“恶魔……”巴基掏着自己没有一分钱的口袋，有气无力道。
　　“玩得很开心嘛！”罗杰也过来了，对香克斯和巴基没一点同情反而哈哈大笑。
　　“都抓好了，咱们马上就要上天了。”雷利一手一个把他们提起来扔到桅杆附近，又转头对着小忍，“赶紧过去扶稳了！”
　　上天？要去空岛了？
　　说话间天色已然变暗，罗杰唇角一扬：“要来了，从下到上的水流！”
　　小忍把还呆愣愣的巴基按在桅杆上：“快抓住啊，你想飞走吗？”
　　海流瞬间涌起，小忍想到了德芙广告，他们的船像丝滑巧克力直冲云霄，她本来以为，体验应该是像过山车+激流勇进，她想刺激一下……结果……这也太刺激了吧？！
　　狂风吹得她头发乱舞，嘴都快闭不上了，船身摇晃仿佛随时都要散架，没抓好的船员东倒西歪在船上滚来滚去，不停发出“砰砰砰”的碰撞声，从上面一直有碎木板砸下来……是失败的海贼的诅咒，发誓要带新人陪葬。
　　她记得娜美解释过，从下面吹上来的风，是海底地热跟蒸汽的大爆炸所产生的上升气流……不过……有理论有啥用！！！
　　那人甩飞出去，不还是粉身碎骨！
　　“要死了！！！”巴基喝风替大家喊出来。
　　旁边的香克斯稳的一匹，还挺玩闹腾出一只手抓着帽檐，她赶紧抱住他的腰，将脸埋进他胸膛。她不要面子了，还是命重要！
　　不远是乌云密布电闪雷鸣，她却万分清楚听到少年炽热胸膛里“咚咚咚”微快了些的心跳。
　　……
　　“呼哈呼哈……”
　　巴基摊倒在甲板上喘着粗气，除了干部们，其余船员脸色都不好看，御田揉揉自己被撞得生疼的屁股，迈步走到罗杰身边。

第5章 05：顺流而上！空岛！
　　他用手遮住头顶倾泻而下的日光，以极为惊讶的神情眺望着远方：“这就是天空之上吗？”
　　“哇！”香克斯一听这个，摇摇脑袋似乎就缓了过来，他兴奋跑去船头，一跃就跳到了奥罗·杰克逊号最前端长长突出的那根红色尖刺上，“白花花的，是白色的海吗？”
　　“既然在天上，是云才对吧？”雷利纠正到，他拿起望远镜，前后左右都观察了一遍才指着一个方向，“那边有个巨大的瀑布呢，去看看吧，船长？”
　　小忍扶起还在地上虚脱的巴基，就见一边带着黑色高帽的人走了过来，用看似随意，实则力道差点把巴基连带着小忍一起拍飞出去的巴掌呼了巴基一下。
　　她踉跄了几下才稳住身形，巴基一口海水喷出，然后便大叫着“要死了要死了”地手忙脚乱瞎抓，但总是是活过来了。
　　“还要加强锻炼啊巴基！”
　　“咳咳咳……”他咳了好几下，连带着声音都有些尖锐，“莫莫拉先生！”
　　名为莫莫拉的男人仰天大笑起来，不知道是在笑话巴基还是单纯觉得好玩。但下一刻，小忍就知道了。
　　虽然他们很强……但罗杰海贼团里的笨蛋，大概比白胡子船上的多一倍……又或许这是命运的安排，多年以后的乌索普也重蹈了覆辙。
　　没错，莫莫拉将帽子扣到巴基头上，然后……脱掉外套跳下去游泳了。
　　“不要啊莫莫拉先生！这里的海水没有阻力，你可能会游着游着会掉下去！”
　　她像个呼唤自己出轨老公的怨妇，周围的人立刻围了上来。
　　“莫莫拉那家伙跳下去了吗，不用担心，他会长出翅膀飞回来也说不定。”
　　“哎？他是恶魔果实能力者吗？可这说到底也是海水，能力会无效化的吧？”
　　“不不，”那人摆手，“不用担心那种事，因为他没吃过恶魔果实。”
　　“没吃过恶魔果实……那不是也很糟糕吗？！”
　　……
　　最后莫莫拉当然被救上来了。众人像看马戏表演里的动物一样将他团团围住看他吐水柱，还不忘顺带嘲讽——
　　“好逊……”
　　“哈哈哈你也是在天上游过泳的男人了！等等……怎么感觉有点羡慕？可恶，我也要去游一遍！如果我掉下去，你们记得救我！”
　　“别再添乱了！”
　　“才不会救你！你就掉下去好了！”
　　小忍嘴角抽了抽，默默来到雷利身边，共同守护船上为数不多的安静之地。
　　“你是怎么知道没有阻力的？”
　　“因为是在天上嘛~”她当然不敢说是因为看过漫画，随口胡诌道，“什么都轻飘飘的，就像空气。”
　　雷利看她的目光多了丁点赞许，但也转瞬即逝：“不过这应该不是海水，是稀薄的云吧。”
　　听到他们的对话，不远处的香克斯回过头：“好棒！感觉很有趣！真期待接下来会发生什么啊！”
　　他跨坐在尖刺上，看得小忍心惊肉跳，要是未来的四皇也就算了，现在他不过是个小屁孩而已……她刚想叫他下来，自己就被一个力道带着跑起来也坐到了同样的地方。
　　“……”其实她有点恐高，如果下方是地面还好，但偏偏是几千米的高空之上的没有实感的云，她像骑马一样俯身抱住身下的柱状物，大惑不解瞪着巴基，“你做什么？”
　　“香克斯你这家伙居然抢跑！”他先是对香克斯咬牙切齿一顿，然后转向她，“哦？原来你怕这个？要巴基大爷救你一命也不是不行。当然是有代价的。三万贝利的雇佣费就好了。”
　　“……你可真会过日子。”
　　巴基得意仰起头，从她的角度很清晰的看到他两个像蚕豆的鼻孔。
　　“夸我也没用。”
　　“有没有可能，我没在夸你？我宁愿抱着柱子一辈子，也不会给你一分钱。”
　　“你说真的？”
　　“比珍珠还真，另外，你的话，利率是百分之百，这个月不还，下个月就翻倍！敢赖账的话我就跟雷利先生告状！”
　　刚冒出赖账念头的巴基：“……”
　　“那你就在这儿待一辈子吧！香克斯，你不许帮她！”
　　“一辈子就一辈子！”一吵起架来她害怕都忘了，直接蹦起来揪住了巴基衣领，“你不过欠我一万贝利，张口就翻了三倍以为我是冤大头吗？你这种混蛋一分钱都别想得到！”
　　“什么？！”
　　钱＝财宝，财宝＝巴基的底线，一分钱都得不到＝触及巴基的底线
　　两人头顶着头，互拽着对方的衣领，眼睛都因为生气变成了倒三角形状。
　　“要打架吗混蛋？”
　　“随时奉陪！”
　　然后……激动的两人都忘了这是在哪，双双脚滑摔了下去……被一旁的香克斯拽着后脖领拎了上来。
　　“你们关系真好啊。”
　　“才不好吧！”
　　“你这家伙，不是说不要救她吗！”
　　“啊……”香克斯掏掏耳朵移开视线，“因为我不想听你的。”
　　“她可是骗了咱们钱的恶魔女！”
　　“喂！说骗就太过分了吧？不是你自己输的吗？”她对巴基挑衅般扬了扬眉，转向香克斯时又换了副表情，她眼里因为惊吓有了些许雾气，扁着嘴委屈地半是询问半是解释道，“愿赌服输不是吗？”
　　“是啊！”香克斯豪爽地点点头，伸手安抚性地将她炸起的呆毛拍掉，而后拉住她手腕，“害怕的话拽住我好了，不会让你掉下去的。”
　　“我，我……”香克斯的话就像在她心海投了颗鱼类，轰的一声把她炸得面红耳赤，血液都沸腾起来，她手腕缓缓扭动向上，直到能与香克斯双手交碰，她试探着虚握住，“可以吗？”说完，还觉得不够，画蛇添足接着道，“咳，那个……真的很可怕……”
　　不明觉厉没反应过来的巴基：为什么要手拉手？这么害怕让香克斯把你送回甲板不行吗？
　　“可以啊。”香克斯没什么纠结，脸也不红甚至表情都没变，他回握住小忍，“你别掉下去就……”
　　他话没说完，就被头顶映下的人形阴影吸引，就见御田一个大跳越过他们三人，直直向不远处巨大的像棉花糖的云落去。
　　小忍不是说没有阻力吗？他赶紧喊：“御田！”
　　但御田却没一头栽下去，而是像落在蹦床上，被弹起来几回才稳住身形，他拍着身边的云，招呼海贼船上的大家：“这儿可以落住脚，快来！”
　　他话音没落，已经不少人行动起来。香克斯也跃跃欲试，转身对小忍：“咱们也去吧~”
　　软，确实很软。虽然她没睡过席梦思，但她敢肯定，三次元没有哪个品牌的床垫能比这个舒服。把脸埋如其中还有阳光的味道。不知道吃起来如何？她撕下一小块嚼了嚼，嗯……像咀嚼木头……呕……
　　当然，她做这些事是断断续续的做，不是因为害羞怕被人发现，而是……摔！这些热血笨蛋男人们把这儿当做蹦床，她只是在上面身体就不受控制上下颠簸。
　　“曲曲折折有点像迷宫啊。”后面，杰克逊号也跟了上来。
　　“既然这些云很高，又富有弹力，能不能利用他们寻找出口呢？”她只是随便提出个想法，雷利都还没回答，御田已经心领神会带路去了……虽说更多是为了玩。
　　很多人跟随他的脚步，连罗杰也去跳云朵了。香克斯提醒她：“抓好了哦！”
　　“不……”
　　因两人身法不同，他又比她力气大，小忍像被线连着的风筝，不受自己控制的上下左右，胃里翻江倒海快吐了。
　　“那个，还是放开我吧！”
　　“怎么了？”香克斯动作顿住。
　　“嗯……就是……我会影响你的速度吧，你看，你都落下大家一大截了。”
　　“这样吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“那就放心吧。”
　　“啊？”
　　“这种事情争强好胜也没意义啊，咱们就跟在后面好了。”
　　“……”她就知道，少年漫哪会有什么浪漫的牵手！！！
　　……
　　瀑布之下，是一个镶着金边的白色六角半星之门，上面像曲奇饼干的牌匾则是写着：HEAVEN'S GATE
　　“天堂之门……”
　　“会有天使吗？”
　　船缓缓前进，小忍以为会遇到被路飞吐槽像酸梅的老太太，没想到，两侧的小门里出来个高挑的妙龄少女，她一头秀发乌黑浓密，白皙的皮肤像煮熟剥了壳的鸡蛋般光滑无暇，纤细的手指在本子上记录着什么，她背后，一对看起来软软的翅膀。
　　“是天使吗？”香克斯眨眨眼。
　　“好，好美！”巴基不知道什么时候站到他们身边，张着大嘴一副傻样，“比小忍好看多了！”
　　莫名被拉踩的小忍：“……收收你的口水吧，快流到我鞋上了。”
　　“如果求婚的话她会答应吗？”
　　“船长，能拉她上船吗？”
　　船员间也不少人被少女的美貌征服，纷纷发出感叹。
　　“你们好~我是拉尔~”少女似乎终于记录完成，她抬起头，“你们是来观光的吗？还是打仗呢？”
　　“我们是来找历史文字的。”
　　“我们是来娶你的拉尔妹妹~”不知道谁还在后头偷偷开玩笑。
　　罗杰露出光洁的一排大牙，旁白的御田挠挠头：“啊，就这么直接说了吗？”


第6章 06：不娶天使，难道娶你？
　　“有什么关系嘛，咱们不就是为了这个来的！”
　　“要说的话算是观光。”知道自家船长不靠谱，雷利对拉尔道。
　　拉尔颔首：“如果是这样的话……”
　　“每人一亿伊克。”一个十分苍老的声音在拉尔身后响起，“想进入天国的话。”
　　“果然酸梅老太太还是会出现！”小忍惊呼，此刻的她脸和几十年后完全看不出有什么区别，让人猜不出她的年龄。唯一不同的是现在她的衣服要更华丽一些。另外，几十年后门票就变成十亿了，通货膨胀也太快了。
　　“酸梅吗……”巴基摸摸下巴，“还挺形象的……喂，酸梅老太太，伊克是什么？”
　　“我名为亚马逊。”
　　老太太凉凉看了他俩一眼，小忍被这记眼刀吓得缩缩脖子半个身子躲到香克斯背后，巴基则是满不在意摆摆手：“谁管你叫什么。”
　　“亚马逊小姐，你知道伊克换算成贝利是多少钱吗？”
　　那边雷利已经在计算价格，他大概是想讨价还价，知道内幕的小忍赶紧抢着说：“亚马逊小姐，我没有钱，可以放我进去吗！”
　　“没有钱当然不行。”
　　“可以。”
　　巴基和亚马逊的声音同时响起，前者愣了愣，看看后者又看看小忍，一副见鬼了的模样：“没钱也可以啊！”
　　“因为这只是我的个人兴趣而已。”
　　“好恶趣味的兴趣。”香克斯吐槽。
　　“不，怎么说呢，不觉得和巴基很像吗？”小忍回他。
　　“不不不不，本大爷和那种老太婆根本没有一点相似！”
　　香克斯打量他两下，似乎在认真思考小忍的话：“硬要说的话，巴基像西红柿吧？”
　　果然在说鼻子吗……“我的意思是那种守财奴性格……”
　　“那该怎么去上面呢？”贾巴一只耳朵听小三只互怼，另一只耳朵腾出来应对跟亚马逊的对话。
　　就见他话音没落，水中忽然冒出两只巨大的红色钳子，巴基站在一边差点被夹成两半：“这是什么东西？！”
　　“那是白海的名产特快虾。”
　　映着亚马逊的解释，特快虾动了起来，顺着如滑梯一样的云逆流而上，这回才真的像云霄飞车。他们向着如白炽灯般散发光芒的地方驶去。
　　巴基抓着围栏的缝隙像鲤鱼旗一样飘起来，双眼飙泪：“这次真的要死了吗！”
　　“不，那是入口啊！”罗杰站在最前端，旁边是御田和雷利，在光影的衬托下他们三人的身材愈发高大，像一堵墙将一切危险隔绝在杰克逊号之外。
　　“快看，是岛！”不知道谁喊了一声，小忍抬眸看去，就见远处奶油一样的云中林立着大大小小以淡色为基调的房屋，可爱犹如童话世界。
　　“这里就是……空岛！喂，小忍，你怎么一点不兴奋的样子？”
　　面对巴基的询问，她故作深沉：“因为我就是不喜形于色的女人。”
　　“……”
　　“从遥远的青海远道而来辛苦了。”一个老头率领众人从街道走出来，他旁边粉底紫斑点的丑鸟怪叫一声表示欢迎。
　　御田冲在最前面：“你就是佛祖吗？！”
　　香克斯纠正：“天国的话，他是上帝吧！”
　　“不，老夫乃是人类。”
　　“人，人类！”
　　“那入口处的天使小姐也是人类吗？”
　　小忍：“他们百分之九十九是一个种族。”
　　“天上竟然有人类居住！”
　　掉下巴的人太多，小忍没法一个一个帮他们合上，只能把手两边展开，像天平一样向上一托。把自己一左一右的伙伴先变回正常模样。罗杰像拄拐杖一样将手搭在香克斯头上：“这儿的房子真有意思啊！”
　　震惊之余，多林戈戳戳自己身边的莫莫拉：“是人类的话，就是说，所有天使小姐最后都会变成酸梅老婆婆那样的吗？”
　　“什么酸梅老婆婆，”莫莫拉望天，“我从没见过。”
　　“不要再叫人家酸梅了！那不是我起的外号，传出去显得我很没礼貌似的！！！”
　　……
　　罗杰带领干部们去和甘福尔商议事情了，留众船员在原地随意活动，众人都四散开来。
　　“不过，咱们一路走过来没遇到海王类啊，这儿的海王类很特别的，味道特别好，我最爱吃鱼了。”
　　“遇到了啊，”香克斯已经爬上了树，他正坐在树梢抱着颗像南瓜一样的绿色大果子，他弯曲起一根手指敲了敲，发出了“咚咚咚”像磕在铁块上的声音，“在你和巴基吵架的时候，被船长用霸气击退了。”
　　“哎？真可惜……”
　　“可惜什么？”巴基在树下喊着让香克斯把果子扔给他一颗，“你不是最爱吃鸡腿吗？”
　　“我说过这种话吗？”
　　“说过啊你个白痴！”
　　“是吗……我不记得了，你是暗恋我吗，记那么清楚？”
　　“你说什……”最后那个“么”字被埋进了地里，因为巴基说到一半，香克斯已经把手里堪比地雷的水果砸下来了，巴基淡定伸手去接，结果被力道带得一头扎进了沙滩里。
　　很难觉得他不是故意的。小忍默默给香克斯竖起大拇指。她拽着巴基的脚丫子将他拖出来：“幸好这里是软的，也不会吃一嘴沙子……不过，该说吃一嘴云子吗？”她将翻着白眼的巴基嘴巴掰开，“什么都没有，好幸运！”
　　“你们是想喝这个果子吗？”一个看起来十一二岁的小女孩攥着拳头扭扭捏捏走过来，脸上绯红一片。
　　香克斯从树上跳下来：“是啊！”
　　“这种椰果外壳很硬的！要像这样……”她拿出小刀在中间一转就挖出一个小洞，从口袋里掏出吸管一并递给他，“给，请用吧！”
　　“谢谢！”香克斯嘬了一口，下一秒表情都变了，充满一种飘飘然的幸福感。他眯起眼睛，转身向小忍，“真好喝！你也尝尝吧。”
　　“啊？”
　　给，给，给她吗？用一根吸管？这，这不是间接接吻吗？真的好吗？发展太迅速了吧！她还没做好心理准备哎！可是……过了这个村没有这个店，此刻她的脸比刚才的特快虾还红，动作卡顿迟缓像坏掉的机器人，全身抖如筛糠抬起手。20厘米，10厘米，5厘米，1厘米……就在她终于要接过果子时，死去多时的巴基忽然复活，勾着她脖子伸出头，抢先一步咬上了吸管。
　　“好喝！！！”
　　“巴基！！！”
　　不明所以的巴基一飞三米远，撞上正跟天使搭讪聊得火热的贾巴才停下来，贾巴低头看看他……又把他扔了回来。
　　小忍的心情已经完全平静了，她找小女孩又要了一根吸管。
　　“你们好有趣，我是第一次看到青海人，你们和我们差别好大！”
　　“差别吗？哪里呀？”
　　“嗯……”小女孩想了想，“你们皮肤好黑。”
　　“……”喝果汁的小忍差点一口没憋住喷出来。
　　“可以给我讲讲下面的事吗？”
　　当然没理由拒绝，香克斯被小女孩带着去了不远处的凉亭，巴基叉着腰：“天使，真好啊！香克斯那个混蛋，总是很招人喜欢！”
　　“你也喜欢天使？”
　　“也不是，本大爷只喜欢财宝，对女人没兴趣。不过，如果她死皮赖脸粘着我的话……”
　　小忍沉重：“你会答应？”
　　“当然了，不然呢。但如果是你的话，本大爷会踹飞你。”
　　“这和我又有什么关系？？？”
　　“同龄的女人不是只有你吗？本大爷要去拆散他们了，你去不去？”
　　“没兴趣！”小忍转身，“我去找时大人了！”
　　……
　　“小忍~”
　　天月时正带着桃之助和日和堆城堡。其实是犬岚和猫蝮蛇堆，桃之助捣乱，天月时抱着日和笑。
　　见小忍过来，犬岚停下动作：“怎么过来了，不跟香克斯在一起吗，你们不是关系很好？”
　　听到香克斯的名字，桃之助叫到：“我也要和香克斯哥哥玩！”
　　“……”
　　“你带桃之助过去吧，不用顾虑我们。”天月时温柔道。
　　“……”我没在顾虑你们……这话又不能明说。
　　看她一直沉默，犬岚将她拉到一旁：“是不是生气了？”
　　“哎？没有啊……”
　　“刚刚他说要娶天使为妻，你很难过吧？”
　　“什么？？？”
　　“别装了，东吉诺会这样说，我也很吃惊，还以为他会喜欢鱼人。”
　　“你不是我的后援吗？为什么不说他会喜欢我？”
　　“你承认了？”
　　“……”被绕进去了，她一个头两个大，“没有，忘了这句话吧，别再提了。我会带桃之助过去的。”
　　犬岚满意点点头，她拉着桃之助的手，走向凉亭……
　　最后变成了驾驶威霸翻车的御田……带着他们继续翻车。
　　“你们要驾驶威霸还早了十年呢……”
　　但是，御田和香克斯，哪个都是不服输的人，越翻车他们越来兴致，弄得浑身都湿漉漉的。
　　还没开始就放弃的干爽的小忍拉着湿但不完全湿的桃之助，旁边站在一点点湿的巴基……还有点像一家三口。
　　“小的们，出发了，前往黄金之乡！”
　　在御田喝了一肚子水后，罗杰终于回来了。
　　“黄金之乡？！”巴基立马跳起来比谁都激动，“那岂不是有很多财宝！”
　　……
　　最后，他们到了名为“香多拉的大钟楼”的地方。


第7章 07：触手贴脸？不，是爱的抱抱
　　“好厉害！是黄金，船长，这要怎么带回去！”
　　“我没时间了，等你什么时候成为了船长，自己来取吧，巴基！”
　　“哎？那现在赶紧带点碎片回去！”
　　小忍罕见的认同巴基的话，她对历史正文完全不感兴趣，反正她也看不懂，而且这次之后，她估摸也不会再来了……她拉巴基绕到钟楼背后，掏出小刀：“巴基，你懂的。”
　　巴基也同样：“真后悔没从船上拿个口袋。”
　　……
　　“小的们，回海上了！”
　　等待指针记录磁场数据，他们整整开了三天宴会才回到船上，甘福尔和空岛居民直送他们到出口才含泪告别。
　　男儿有泪不轻弹，但面对离别，船上还是有几个年轻人偷偷抹着眼泪。他们——
　　“呜呜呜再也见不到天使姐姐了！”
　　船慢慢航行在云海，四周皆是一片纯洁之色，不成团碎碎的云絮如蒲公英被风吹散，落在小忍掌中，又不多留恋的继续飘荡。
　　“多看看吧，以后可能也不会来了。”她用胳膊肘怼怼犬岚腰侧。
　　“啊，说的也是，好像有点伤感啊。”他从口袋里掏出跟空岛居民以物换物得来的贝类，在小忍眼前扬了扬，“不过我买了纪念品！你买了什么吗？”
　　“能买的都买了，毕竟我现在是有钱人。香克斯也买了。”
　　那边桃之助趁犬岚不备把他手里的贝抢去玩，他一面要照顾桃之助不受伤害，一面分神回答小忍：“哦哦……你忽然提香克斯干什么？我差点以为你买了他。”
　　“你这个脑洞真是够了……他不是欠我钱吗？好像输的身无分文了。这次是借我的钱购物……不过我在想，雷利先生也没有发零用钱，那香克斯以后是不是只能用我借他的钱还欠我的钱？”
　　“这么说还真的，我都没注意……但是在白胡子阁下的船上，每次上街马尔科也只给你零花钱。我们用的都是战斗时抢来的。”
　　御田与白胡子称兄道弟，身为御田家臣的犬岚自然不会喊他“老爹”。
　　“是因为我年纪小吧。不觉得马尔科对小孩子特别好吗？”
　　“你成熟的不像小孩啊。”抱着日和的猫蝮蛇也加入对话，“是因为你管马尔科叫‘马尔科尼酱’吧……”这话说得小忍俏脸一红，还没解释又听猫蝮蛇说，“这不重要了喵，刚刚听你们说话，我在想，空岛用的不是伊克吗，和贝利也不通用啊，大家都是以物换物，香克斯找你借钱干嘛？”
　　“……”小忍后知后觉反应过来，她又联想到香克斯借过她钱不久，巴基就一脸骄傲样提着个钱袋过来。
　　『哈哈哈你以为本大爷跟你赌输了所有积蓄吗？没想到吧，本大爷还有私房钱。现在没到一个月，你一分都赚不到了！』
　　那阵她正跟天使学不同贝类的使用方法，被巴基一口一个“本大爷”吵得耳朵疼，就挥挥手让他走了。现在想想……
　　不会他们俩合起伙耍她吧？！
　　她顿时义愤填膺，叉着腰走向香克斯，说话间，船已经穿过一道拱门，门后是犹如过山车的轨道，她有了上一次的经验，况且这回晴空万里，便抓住身边的围栏，当是在游乐园。
　　“喂，香克斯，你借来钱买了什么？”
　　“巴基，你别在一边偷着乐了，你以为我没发现吗？”
　　“你发现了啊，是……唔……”
　　香克斯似乎是刚要招供，就被一旁的巴基大力捂住嘴巴，拽到八丈远的地方交头接耳去了。半晌，香克斯又回来了。
　　“就是我用的！”
　　不知道那两个人达成了什么共识。
　　“你们两个！”她松开手想去揪他们耳朵，结果……
　　海贼船似乎驶到了轨道尽头，像油门坏了的跑车冲出大裂谷，飞到半空……直直掉了下去。
　　“啊！！！”
　　“这样下去要被大海拍得粉身碎骨了！”御田扒着围栏向下张望。
　　小忍一个没站稳扑到了香克斯怀里，两个人被这力道带着在甲板上滚了三圈撞在门上才停下，香克斯磕得眼冒金星，头上几只小鸟叽叽喳喳乱叫。
　　“不要嗝屁啊香克斯！你听到了吗，少主说咱们会被大海拍死，提着一口气等到那时再过世吧！要不我就是杀人犯了！”
　　巴基怔怔，都忘了害怕了：“你是魔鬼吗……”
　　香克斯揉揉脑袋：“不要晃了……我没事……”他缓过来还没两秒，眼前刚能看清东西，就见从云端伸出几根粉红色的带有吸盘的巨大触手将船身包围，湿答答的黏液流进甲板，他下意识抬手护住小忍，“章鱼？！”
　　“混蛋！”罗杰骂了声，船上的人都以为是祸不单行，没想到下一刻，章鱼像热气球一样膨胀起，稳稳带着他们下落。
　　“怎么回事？”香克斯松开手。
　　“真有意思！”
　　“章鱼还能这样吗？是不是我家斯比也能变成飞船呢？”
　　“章鱼瘪下去了！”御田惊呼。
　　斯比的主人的好兄弟这才道：“你家斯比，那不是实打实的肥肉吗？想变先让他减减肥吧。”
　　小忍看着像漏了气一样渐渐干瘪的章鱼，心里总有点不好的预感……是什么来着？难道是要遇到敌人？漫画里好像没这剧情吧……
　　她蹙着眉思考了半天……等她反应过来的时候，人已经在悲剧当中了。
　　摔！这儿不也是半空吗！这章鱼这么不持久，不是也会摔下去！十九楼和九楼的区别而已……
　　船落在海中击起巨大的水柱，如雨般落下把甲板上的众人浇了个透心凉心飞扬。
　　被当作肉垫接住了小忍的香克斯揉着碎成八瓣的屁股：“好痛……”
　　“吓我一跳喵……”
　　“是漏气了吗？”
　　被缩小了的章鱼扒在脸上的御田使劲扯着：“总算是活着到达了啊。”但是再扯不下来他还能不能活就不一定了……
　　“衣服都湿透了啊……”
　　巴基脱下上衣拧水。小忍这才想起个严峻的事实：“你这三天，好像都没洗澡。”
　　“哈？开宴会呢洗什么澡？”他满不在乎甩甩沾了水变重的皱了的衣服，“你不也没洗？”
　　“谁说的？”
　　“装也要有个样子啊，你衣服都没换。”
　　“我只是没换衣服！”她又看向香克斯，拉着他领口凑近嗅了嗅，少年人的呼吸打在她头顶，她心里却只想着，“虽然有了海水闻不出来，但你也没洗吧？”
　　“又有什么关系……”
　　上头传来大大咧咧的回答，她一拳锤在他胸口：“给我讲卫生！！！”
　　……
　　“喂，洁癖暴力女，本大爷现在可香了。”
　　狂风卷积着乌云盘踞在头顶，如被一双大手搅动变幻出诡异的形状，偶尔闪出但十分密集的雷电在此其中像是黑皮巨人皮肤上爆起的青筋。
　　小忍正听着贾巴和罗杰商量——
　　“不行，天气太恶劣了，继续航行很危险。”
　　“虽然时间不多了，但也得对船员们负责，就找个附近的岛屿避一避吧。”
　　正到关键，就响起了另一个声音。
　　“啊是是是。”不用想也知道是巴基。除了他还有谁会这么说话。一周前，她给他们科普了不讲卫生的危害，顺便骂了巴基一顿后，他就变成了这样。
　　“你都没看。”
　　小忍语塞，转头：“看了看了。”
　　“你离本大爷十万八千里远呢。”
　　“……”她走过去，“十万八千里都能西天取经了，就算你是如来佛祖，我也没有孙悟空那个本事。”
　　巴基：“？”
　　巴基没听懂，但是没关系，反正他也不是为了小忍的认同，待她到了近前，他捂着鼻子一退三米远：“你这家伙是不是没洗澡，这怎么行呢，你不是说……“他顿住，说的什么来着？他给忘了……
　　在这儿等着她呢！巴基果然很记仇……小忍汗颜，正好香克斯从厨房偷吃回来，不用她叫，他便走过来塞给她一个蛋挞。她捏着他袖口将他手臂抬起：“人家香克斯身上才是清新的大自然味道。你？你喷香水了吧，以为我闻不出来吗？”
　　谎言被戳破的巴基多了一丝窘迫，刚想狡辩，就听贾巴说到：“看到不远处的岛没，咱们就在那里待到暴风雨结束。”
　　御田拿出望远镜：“哇，还有村庄呢！”
　　……
　　“小忍，借我点钱～”
　　不远处骤雨恶浪，这座小岛却像为神明保护，平静无风。在得知他们没有恶意后，居民们拿出了十二万分的热情招待。
　　小忍怀疑他们只是为了推销土特产增加GDP……因为好几个人已经花大价钱买了鸡肋的东西。
　　“你上次的还没……”小忍一个头两个大，她不好意思催促，香克斯是真好意思不还。这位未来在海上横行霸道的主儿，绝对没有理财观念。
　　不过人家以后也不缺钱就是了。
　　“哦对！”香克斯恍然大悟的样子，一手握拳在另一手上敲了下，而后翻开自己两个裤子口袋。
　　小忍紧紧盯着，看了半天，连一个贝利渣渣都没见到，她抬起头，疑惑看着香克斯：“钱呢？”
　　他冲她咧嘴笑着：“没有啊。”
　　小忍嘴角抽了抽，仿佛被陨石砸中，平地摔了个跟头。她揉着屁股站起来：“那你这副样子干什么？！”


第8章 08：请停止散发你的魅力
　　算了，以后自己还得在他船上混，不跟他一般见识了……不过俗话说得好，你不理财，财不理你。
　　“咱们这样哈，我今天借你一贝利，你明天还我两贝利，后天还我四贝利，大后天还我八贝利……”
　　“哦！”
　　“你听懂没啊？”小忍看他还是一副傻样，“我再给你说一遍啊，是今天一贝利，明天两贝利……你在听吗香克斯？！”
　　“懂了懂了！”他双眼弯弯，向小忍摊开手掌。
　　“……”她头上三条黑线，忍痛从包里拿出钱袋，“你省着点花啊，一定要买真正需要的东西。”前两天船上发生假发大战，她才知道他有一柜子的假发，又不秃顶，也不玩Cosplay，怎么存这么多？！
　　在她严肃告诉他“你以后不会地中海”时，香克斯回答“哦这些吗？之前去一座小岛上，正好赶上马戏表演，巴基很喜欢，我们就买了很多”。
　　“像什么假发，帽子……”对。还有帽子，明明天天带着罗杰送他的这个，怎么还乱买呢，被压箱底它们也会哭的。
　　“哎等等，我还没说完呢！这些东西都不要——特别是不要用我的积蓄买小黄书！！！知道了吗？！”
　　香克斯早一溜烟似的没影了。
　　……
　　“这是什么？”
　　看着香克斯当宝贝似的捧着个苹果，小忍额角跳了跳。
　　“说是圣水浇灌出的圣果。”
　　“……这不就是普通苹果？！”
　　“不是，”香克斯神秘地摇摇头，“听说吃了能美容养颜。”
　　“……一个没看住你也去当冤大头了。这个果多少贝利？”
　　“哦对，”他想起什么似的，从口袋里掏出一个贝利，摊开手掌在小忍眼前，“找的钱。”
　　“？”小忍呆若木鸡，小忍心在滴血，“我鼓鼓囊囊一个钱袋子，就找回来一个贝利？？？”
　　“是呀。就买了这个，另外这里没有假发。”
　　“有你就买点了？”
　　“不啊，你不是不让吗？”
　　“就，你还有点小骄傲？”
　　香克斯摸摸下巴，半晌，坚定摇头：“没有。”
　　“……”
　　“你尝尝怎么样。”
　　“要送给我？”小忍愣了下，怒气值从99骤降到30。送，送她礼物吗？这还是第一次……不过……
　　“等等，咱们捋捋，用我的钱，买东西，送给我。这不就相当于我自己买的？”回过味来的她怒气值又升回60。
　　……
　　巴基拎着大包小包回来的时候，就看到小忍在咬香克斯的头。
　　“喂，香克斯，你头在冒血……”他缩了缩脖子。果然，不和小忍这女人一起行动是正确的！
　　“巴基……你奶了森摸……”
　　“啊？？？”他看向香克斯，“她说什么？”
　　“问你买了什么。”头上飙血的香克斯如实回答。
　　“……”虽然香克斯挨揍他喜闻乐见，但再流下去，巴基也有点怕他死了，“那个，小忍……我买了肉，分你一份……”
　　听到有肉，小忍这才放嘴，她擦了擦唇边的口水：“唉，巴基，香克斯要是有你半分……”
　　听到这儿，巴基顿时骄傲起来，他眉毛一扬：“听到了吗香克斯，本大爷果然比你强啊！”他又转向小忍，“你买了什么？”
　　“……我什么也没买。”
　　“那你手上的苹果是哪来的？”
　　“是我送的。”香克斯抢答。
　　“你还能付账啊？早知道跟你一起走了。这儿物价好贵，这果子多少钱？”
　　“五千九百九十九。”小忍也抢答。
　　巴基：“绝对是被骗了吧……”
　　被伤口撒盐的小忍：“……”
　　不过事后，果子被她甜甜蜜蜜吃掉了。
　　……
　　“这是什么？”
　　夜风拂过树梢，吹落三两片被虫蛀坏的败叶。小忍将凌舞的发丝别到耳后，偶然注意到了地上映着月光闪闪发亮的东西。
　　罗杰他们都在她背后点着昏黄灯火的酒馆里喝酒聊天，她被熏得不行，拿着自己的椰奶偷偷溜了出来。
　　她弯腰拾起地上的东西，才发现是颗莹绿色的宝石，在幽暗的夜如同猫眼。她将它对准自己的眼睛，透过宝石，天边冰轮奇怪地扭曲变形。
　　不知道品质好坏，看不出值多少钱。但本能的感觉有些诡异呢……
　　她正想着，忽听得不远处传来窸窸窣窣像是刻意压低的脚步声，她猛然回头，就见一个估摸着十五六岁的少年正猫着腰走向她。
　　此刻少年被她发现，面露一丝羞恼，在她疑惑的注视下如卡了的视频般直起腰。
　　“你是谁？”
　　“那是我的东西！”
　　两个人的声音同时响起。小忍一愣，将手中宝石递向他：“这是你的？”
　　“没错！”
　　“那你这么鬼鬼祟祟干什么？”
　　“因为你是海贼！”
　　“这两者之间有什么关系吗？”
　　“你偷了我的东西，还不许我拿回去吗？”
　　她白他一眼：“有点骨气啊臭小子，刚才是打算背后偷袭吧？”
　　少年叉着腰，脸上因被抓包浮起绯色，他强撑着一口气势：“那又怎样！”
　　“……你怎么证明这是你的？”
　　她刚说完少年就变了神色，用一副“我早就知道”的表情对她高傲道：“你看，你们海贼就是这样，到了你们手里的东西就回不来了！”
　　“……”她眉角抽搐两下，手捂住脸从上而下扫过，瞬间调整好心情露出个极度温柔的笑来，“过来拿吧，我当然会还给你。”
　　她本就长得好看，一双杏眸眼角微微向下，眼含着秋水，如初生迷离的鹿，让人看了就觉得她定是个善良黏人的软妹。
　　少年一辈子没出过岛，招架不住这暗送秋波的好似能拉出爱情之丝的瞳，扭捏地搓着袖口走了过来。
　　“既然如此，我就原谅你偷东西的事了，不会把你交给海……”
　　他话还没说完，人忽地就被一个力道带着甩飞了起来，在空中划出180°的弧线，重重落在泥土地上。他脸着地，不但头晕眼花，手更是被小忍反扣在身后。
　　小忍侧坐在他的后腰上，少年挣扎了两下发现自己动弹不得，他又害怕，又觉得丢了面子：“喂，你做什么？”
　　“没什么，你不是还想把我交给海军吗？”
　　“你把东西还给我我已经放过你了！”
　　“是吗？放过我？那不是建立在还给你的基础上吗？”她只一手就将少年按住，“就算偷袭，你也赢不了。给你科普一下吧，对宝物，小偷是悄**的拿走，而强盗是正大光明的抢，你说我算哪种？”
　　少年的脸已经气成了猪肝色，骂骂咧咧对小忍一顿输出，听下来大多是“丑八怪”“混蛋”“肥猪”之类的词，没有太难听的，不知道是他教养好还是怎么样。
　　少年唾沫星子横飞骂了半天，只觉得口干舌燥，他停下喘几口气的功夫，便听到背后传来声轻笑。他差点怀疑自己出现幻觉了，但事实证明他没有。
　　因为少女将他扶了起来，还贴心给他拍了拍上衣沾的泥土。
　　“逗你玩的。谁叫你诬陷我。”小忍给了他一记脑瓜崩，将宝石塞进他的口袋，“我在地上捡到的。既然是重要的东西，要收好啊。”
　　少年傻呆呆的，他捂着刚刚回到自己身边的宝石，只觉得它散发出滚烫的温度：“你，你……”
　　“我怎么了？”
　　“丑八怪！”
　　“？”
　　又被骂的小忍：谢邀，一头雾水。
　　少年没给小忍回嘴的机会，说完这句就如受了委屈的小媳妇一样跑了，但没二十米，他又想起什么似的停住脚步：“喂，丑八怪，你最好快点回去，晚上有……”他顿了下，好像从她背后看到了什么，不再说了，冲她做了个鬼脸。
　　“有什么啊……”她喃喃，回过头发现天月时左手牵着桃之助，右手抱着日和正走过来。
　　“时大人！”
　　“那个孩子是谁？小忍交到了新朋友吗？”
　　“也不是啦。”
　　“这样啊……我们要去睡觉了，小忍要跟我一个房间吗？”
　　应着问题她就想到了御田，下意识往酒馆看了眼。就发现御田也在看她们，还是用那种四分委屈，三分无奈，两分哀求，一分警告的复杂神情。
　　好家伙，小忍赶紧拒绝三连：“不不不，不用了，我喜欢自己睡。”
　　……
　　窗外，白色的影子飘来飘去，还时不时击打窗户，小忍吓得躲在被子里不敢动弹。
　　她，青春美少女，海贼王船员，未来四皇和七武海的铁杆兄弟，此刻被不知道是什么东西的东西吓成这样……
　　这合理吗？！
　　三个小时前，天月时问她要不要一起睡，她还十分体贴说不要，把房间留给御田……
　　而且那句“我喜欢一个人”是借口啊，怎么还真让她一个人住？！
　　如果能重来，她一定哭着抱天月时大腿。
　　她想起那个少年说的，晚上会有……他干嘛不说完啊！早告她有不干净的东西她还能早做打算！
　　不管是莫利亚的影子军团还是布鲁克的黄泉果实，都证明这个世界确实有鬼……
　　所以她这是见鬼了？！
　　她是真的怕，如果是活人，她凭借拳头能把他揍扁，但是那种虚无缥缈的灵体……那血腥的断臂残肢……
　　她想想就觉得又恶心又可怖。
　　隔壁是香克斯和巴基的房间，要不要去跟他们凑活一晚呢？但这好像太暧昧了……香克斯不会误会她喜欢他吧？不行不行……而且巴基也在，绝对会被他嘲笑的。


第9章 09：呦，英雄巴基
　　但是……想是这么想……外面的影子一开始鬼哭狼嚎，她就瞬间破功。
　　小忍，开什么玩笑，你对香克斯是那种三次元对二次元男神的爱，你只不过是为了未来打算！有什么好害羞的！巴基爱说啥就让他去说吧！她给自己洗脑一通，迈着毅然决然的步伐走出房间。
　　……
　　“砰”
　　房门被人一脚踹开，香克斯自睡梦中惊醒吓了一跳，巴基则是直接从床上滚下来了。
　　他一个鲤鱼打挺，睡帽上的球球和他的鼻子垂在一起，一红一篮像马戏团的道具：“地震了吗？？”
　　“喂，巴基，我知道你害怕，我来保护你了！”虽然做足了心里准备，但她还有点害羞，不敢看香克斯，紧盯着巴基径直走到他身前。
　　巴基被盯得浑身发毛，偏头去问香克斯：“这家伙梦游了？”
　　香克斯从床上跳下来，扒头凑近小忍的脸。她眼角的余光能看到他柔顺下垂的红色头发，和那双认真的银灰色眼眸。他的气息仿佛打在她侧脸，痒痒的。
　　他身上带着淡淡的醇厚酒香，让人闻着仿佛就会醉倒……他……
　　是不是没洗澡？！哪会有烈酒味沐浴露！而且，仔细一看他衣服都没换……还没有舍友巴基过得精致。巴基还知道穿个睡衣呢！
　　她不知道自己是什么表情，只觉得心里又慌乱又无奈。她有点后悔自己一个脑热就跑来了，现在想想幽灵也没有那么惊悚。
　　巴基缩缩脖子。
　　“看起来是梦游了。”香克斯仔细打量了半晌，得出结论。
　　这是从哪看出来的？！她刚不是还说话了吗？
　　“听说梦游的人不能叫醒，就让她在这儿站着吧。”巴基松了口气，伸手在她面前晃了两下，“睡着了都这么凶。”
　　别晃了啊混蛋！她好想打人。
　　此时，窗外一道闪电划过，她正对着窗户，明明确确清清楚楚看到，一张怪脸正紧贴着玻璃，那是什么样的五官啊……嘴巴长长突出如一根钢针，鼻子只是两个堪比伏地魔的孔洞，而眼睛……像风干的腊肉血红一片，滴溜乱转注视着房间里的一切。
　　“啊！！”她大叫一声，忘了自己是正在“被梦游”中，张开双臂扑到了香克斯怀里。
　　香克斯回头看去，也看到了玻璃上的不明生物：“呦西呦西。”他温暖的手掌轻柔地一下下抚摩着她的头发，“窗户上为什么有张披萨？”
　　“披萨？”这一下勾起了巴基的好奇心，他毫无防备向窗外看去。
　　“啊！！”
　　又一声尖叫，此刻屋内情况就有些复杂了。
　　巴基像树懒一样扒着香克斯，而香克斯像袋鼠妈妈一样抱着小忍。
　　香克斯承受着生命不可承受之重，看着巴基眨眨眼。
　　“咳。”巴基脸绿了又白，神色怪异从他身上下来，为了掩饰尴尬只能把话题扯回小忍身上，“小忍这家伙是真喜欢你啊。连梦游都要抱着你。”
　　“你说什么？”
　　随着声音，沙包大的拳头就向他面门袭来，巴基将将躲过，但还是被拳风带得一个踉跄。
　　“连睡觉都这么暴力？她这是梦见什么了？”
　　小忍一把推开香克斯，不是说她在做梦吗？那“吾好梦中杀人”这种事也没关系的吧，笨蛋巴基，觉悟吧！敢说她喜欢香克斯，死一万次给她谢罪！
　　香克斯看着两人从屋内打到窗外，也没去阻止。因为巴基不是说吗，梦游的人不能叫醒。
　　啊对，是窗外……因为他们打着打着就干碎墙壁从屋子里飞出去了。他看着刚才还被吓得半死的小忍抓起漫天的披萨就往巴基身上扔，巴基也不甘示弱扔回去……
　　……
　　次日清晨，众人目瞪口呆看着满地披着白色床单的巨鸟。
　　原来是鸟啊。小忍撇撇嘴。
　　“这是怎么回事？”雷利只觉得一个头两个大。
　　他昨天其实听到了动静，但是巴基和小忍他清楚，也不会真的伤到对方，而且晚上大家都喝了很多酒，索性就让他们随便闹一晚。
　　没想到……
　　“你们这是什么癖好，抓鸟来吓人？”御田蹲着去戳早就晕了的鸟的脸，“我五岁就不这么干了，你们还要再成熟些啊。”
　　“少主！是这些鸟半夜装鬼吓人！”小忍忙解释。
　　“你怎么知道！”被抢了台词的巴基尤为不爽，他为什么会慢半拍？还不是因为昨天某猩猩女一拳打在他下巴上，他现在张嘴都费劲。他知道她梦游又不敢真打……对，一定不是他打不过！“你不是睡着了吗？”
　　“我看一眼就猜到了！因为我聪明，不像你！”
　　“你还聪明呢，昨天不知道谁扑到香克斯怀里。”
　　“你，你！”小忍要气死了，巴基怎么哪壶不开提哪壶，还是在大家面前，她提起拳头又要打，却被罗杰一把拦住。
　　“抱香克斯？怎么回事？”
　　小忍总觉得他有点兴奋……
　　“我不记得了……”
　　于是罗杰又看向香克斯，不知道香克斯是在帮她解围还是神经大条，他一指巴基：“是啊，我也抱了巴基。”
　　巴基：？？？
　　小忍：干得漂亮！！！
　　众人皆是一副“你们关系太复杂我看不懂”的表情。
　　这动静也惊到了村民们，街道上的人家几乎全都打开家门冲了出来，他们每个都带着浓浓的惊诧，嘴巴长得比自己脑袋还大。
　　昨夜被她教育了一顿的少年跑在最前面，指着地上昏死过去的怪鸟颤抖着说不出话。
　　“不用太感谢我。”小忍过去拍拍他的肩膀。他这才回过神来。
　　“这是你做的？”
　　她从少年眼里读不出是喜是忧，转了转眼珠，双手一摊尊敬的朝向巴基：“是他。”
　　“原来是鸟？！”
　　“困扰村子这么久的幽灵就被这样一个小孩解决了？”
　　“什么小孩，人不可貌相，我看这少年气质不凡，日后必成大器！”
　　“哥哥哥哥，你好厉害！米妮每晚都可害怕了，哥哥是村子的英雄！米妮长大要嫁给哥哥！”
　　村民像潮水一样一涌而上将巴基围住，各式各样的夸奖不绝于口，巴基红鼻子快要变成朝天椒冲到天上去了。

第10章 10：关于披萨为什么在天上飞
　　他百忙之中扬着下巴对小忍道：“看到了吧，这就是本大爷的实力！”
　　“巴基好像很开心啊。”香克斯被人群挤了出去，他挠挠头走到早就退离喧嚣之地的小忍身边。
　　“那个‘好像’可以去掉，你看他嘴角都要咧到耳朵根了。”
　　他们说话间，激动的村民们已经把巴基像偶像一样抬了起来，众人你一手我一手合力将他抛向天空。不管几个来回也不嫌累的样子。
　　但是不知道谁忽然惊呼一声，声音凄厉如看到了什么万分可怕的事物。
　　“这，把床单掀开以后仔细看的话，这不是传说中的地狱报信鸟吗？”
　　小忍是不知道什么地狱报信鸟，看旁边的香克斯也同样迷茫，估摸着是这个村子自己的神话故事。
　　他的话如在池中投入石头，引起了巨大的涟漪。村民们都忙去看自己身边的怪鸟，刚被抛到半空中的巴基……就这么摔了下来。
　　小忍不忍地移开视线。
　　一个看起来100多岁的老人手抖得像食堂打饭的阿姨：“这，这，这确实是……造孽啊，造孽啊，咱们冒犯了神鸟，会受到惩罚的！”
　　“不不，不是咱们，是那帮海贼，都怪他们！”
　　眼见着刚才还是香饽饽的巴基眨眼间变成了人人喊打的对象。
　　刚才还对巴基冒粉红泡泡小女孩：“妈妈，我长大后绝对不要嫁给这样的人！”
　　“你们这群海贼快点滚出村子！”
　　“你们竟然敢触怒神明！”
　　“好可怕，海军呢，快点联络海军！”
　　“这下麻烦了啊。”罗杰看着村民们的川剧变脸，摸了摸下巴，“贾巴，咱们能出航了吗？”
　　“用眼睛看也知道出不了吧？”雷利无奈指了指头顶的天，仿佛真如村民所说是触怒了神明，小岛就像失去了庇护般，雷云滚滚越来越近。
　　“雷利说的没错。”潮湿的空气闻久了并不舒服，贾巴皱皱鼻子，“现在出航确实太危险了。”
　　御田显然不擅长应付这样的场面，自己默默挪到了他们身后：“但是这帮人好像不太好说话。”
　　“回船上住吧。”
　　“可村民们说要找海军来喵！”
　　“海军？”罗杰摆摆手，“这个不用担心。除非他们叫来卡普。”
　　“这个天气，卡普来了也进不来。”作为船上的航海士，贾巴的话绝对可靠，从他几次的回答中不难看出，这个岛现在几乎是与世隔绝了。
　　村民们也知道自己打不过海贼，听他们要回海贼船，就没逼得太紧。
　　村长组织了十几个年轻人将鸟们都抬走了。
　　巴基失魂落魄的回来。香克斯和小忍一人勾住他一边的肩膀。
　　小忍：“呦，回来了啊，英雄巴基？”
　　……
　　少年名叫格雷，他生活的小岛地处偏僻，很少有外人来。
　　每次有海贼经过，村民们都把他们当冤大头狠狠宰一顿。而他……则是向往他们的自由。
　　这次的海贼似乎不太一样，里面有个看起来十多岁的女孩，明明长得比童话书里的仙子还甜美，性格却跟大多海贼如出一辙的恶劣。
　　少年平躺在床上双手交叠想着与女孩相遇发生的一切。
　　那个女孩，那个女孩……怎么好像正倒挂在他的窗外？？？
　　……
　　“嗨～”
　　小忍打了个招呼，便去拉关上的窗户，一下却没有拉动，她皱皱眉，又加大了力度。
　　空气里好像传来一声脆响，窗户应声而开，她顺着一条细缝钻进去，就看少年指着地上，又惊又怒：“你这家伙！”
　　她向少年所指的地方看去，地上赫然有个像窗锁的东西……原来是她把它掰坏了才能进来。她心虚撇开眼神，捡起那东西放到少年床头：“你这安全措施太差，我帮你检查出来了，不用谢我。”
　　“谁谢谢你了！大半夜你来我家做什么？快滚出去！”
　　“哎～”她撒娇般叹息一声，尽是受了委屈的模样，“为了不让你被村里人误会，我还特意挑了个夜深人静的时候呢，”
　　“你要做什么？”少年紧了紧身上的被子，只露出一个瞪着惊恐大眼睛的脑袋。没感动流涕，倒像是防备采花贼。
　　“我不做什么呀，我是来听故事的。”
　　“故事？”
　　“你们说的什么报信鸟是怎么回事？你跟大家的反应都不一样，一定知道什么吧？”
　　“我什么都不会告诉你的！”
　　“这么讲，就是真的知道喽？”她说着，目光扫过房间每个角落，最后停留在床对面满满当当的书柜上，“爱看书？真好啊……我要不要也看看呢，当然是借你的。”
　　少年的眼神中分明多了些纠结之色，只是不太明显，小忍挑挑眉，慢悠悠向书柜走去，指尖在一排排不染尘埃精致包装的书籍上划过：“可能会翻乱卷边，你不要介意啦～”
　　身后的少年还是不说话，她也没再开口，而是手指停顿，而是拽着一本书的腰封想将它拖出，在书有三分之一暴露在外时，少年终于忍不住了，他翻身下床一把推开小忍护在书柜前面，满脸的视死如归：
　　“别碰他们，我说，我都说！其实是村子里一个流传的传说，报信鸟是地狱的使者，它们出现的话就会发生厄运……但其实不是他们带来的，是因为神明将毁天灭地的怪物封印在了这片土地，怪物出世会影响报信鸟的生存环境，它们才会出来。”
　　“哦哦，挺无聊的传说。还有呢？”
　　“还，还有什么？”少年声音里多了丝不易察觉的慌乱，他手死死扒着柜子，似乎只有这样才能让他安心，他梗着脖子，“我知道的都告诉你了！”
　　“才没有吧？我的第二个问题……你跟大家的反应都不一样吧？就算是那个老头，也是掀开床单才知道鸟的物种的，你看一眼就清楚了，是以前见过？”
　　“没有！我不知道你在说些什么？”
　　少年一看就在撒谎，但不如他预料的那般，小忍听完这话并没有追问下去，而是退到窗边：“既然你都这么说了，那我就走了，晚安。”

第11章 11：迷信！献祭少女
　　她说罢，却没急着走。窗外漆黑一片，她眼前如被人用一双大手捂着，又被泼了墨。耳边没有一丝虫鸣，房间里只有她和少年的淡淡呼吸和从缺口里漏进来的冷风。
　　她内心有点不好的预感，刚想问少年有没有油灯，天边就亮起一道闪电，然后像是得到了什么号令，如银龙漫舞于深海，轰隆隆雷声大作，雨霎时倾斜而下，眨眼间便又大又密。
　　“我说错了。那个传说可能是真的。你听过唐僧和孙悟空的故事吗？嗯你肯定没听过，是这样的，孙悟空要走了，给唐僧画地为牢，只要他不出这个光圈就不会有危险。刚来这个岛我就有这种感觉，这岛看起来跟唐僧一样，被一道光圈保护……”
　　“你在说什么……”
　　“啊，也没什么。”她转过身，“外面雨太大了，今夜来聊个痛快吧。”
　　……
　　少年也没再说什么有用的东西，小忍本来也不喜欢逼问别人，后半夜他就撑不住沉沉睡去。
　　……
　　少年醒来时，让他一个头两个大的少女就静静倚着窗子，眼底浮出些青色。
　　“你怎么还没走！”他说完才意识到，外面依旧暴雨倾盆，“你还要再住下去？！”
　　“不啊，一会儿就走。但不止我，还有你。”
　　“你要把我抓去哪？！”
　　“……你真是够了，睡得像死猪。不是我，是你们村长在召集大家在广场集合。”
　　“这种天气？”
　　“你问我啊？”小忍耸耸肩，“给我个雨衣，我也去看看……别做出那种要死了的表情，不会被发现的。”
　　……
　　“喂，你昨天去哪了？”
　　小忍和格雷去了广场，才知道这群疯狂的村民认为极端的天气是神明降罪，打算献祭村里最美丽的少女以图平安。
　　她不喜欢多管闲事，但是那些鸟确实是她打趴的，如果没这事村民们也不会往那边想。少女是无辜的，但她不打算站出来舌战群儒，而是想等他们将少女送入森林，再偷偷救她出来。
　　谁知她刚回海贼船打算准备准备，就碰到了巴基和香克斯。看起来他们是特意在等她。
　　“昨天？去了村里。也没别的地方可去啊。”
　　听闻，巴基对香克斯露出个“我说得没错吧”的表情，颇为得意过来，压低声音恨恨道：“你怎么做的？放心，我不告诉船长。那帮混蛋竟然敢这么对本大爷……”
　　“我对他们……什么也没做啊。而且一会儿我还要去救他们。不好意思啦巴基大爷，让你失望了。”
　　“哈？”巴基迷茫。
　　而说话间，香克斯不知从哪拿来条毛巾，盖在了小忍头上：“擦擦吧，会感冒的。”
　　呜呜呜还是香克斯好！小忍内心落泪，将半湿的头发胡乱擦拭着。她给两人讲了村民们的打算，那两人则神色各异。
　　香克斯和小忍的决定一样，说要和她一起去救少女，巴基却觉得和他们没有关系。
　　“那帮混蛋不是怎么样都无所谓吗！”
　　但最后他还是去了，他大吼着：“就你们两个绝对会搞砸的，还是本大爷亲自出马吧！”
　　其实是不想被落下吧！
　　……
　　“之前没注意，这里的树还真高大啊，像空岛似的。”
　　本来这座岛就很小，村子的面积只占十分之一，剩下的地方全是郁郁葱葱的参天大树，每颗看起来都有20多米，林子里还有奇形怪状的藤蔓和灌木，有点像无人区的热带雨林。
　　听香克斯这样说，小忍接话：“我刚到时就打听了，村民说树林是禁区，进去了就出不来，明令禁止我靠近呢。”
　　“你这才注意到吗？眼睛都去看什么了？和你们一起行动真担心，你们可别拖我后腿。”
　　“是你别拖本大爷后腿才对！”巴基差点喊出来，他对岛上的人感官差极了，绝不想接触，“为什么本大爷要挨着你！”被格雷嫌弃的巴基也开始嫌弃格雷，两人都瞪着牛眼互相抵着对方的额头，好像下一秒就会爆发拼个你死我活。
　　“好了好了，格雷土生土长熟悉地形，要是咱们自己可能没救到人先迷路了。”小忍胳膊越过香克斯，点了点巴基肩膀以示安慰，“要不你过来挨着我。”
　　“跟你在一起绝对会被误伤。”
　　“？既然你觉得我这么不靠谱就请好好待在那！”
　　他们正吵着，忽然就被香克斯一左一右反手捂住了嘴巴。巴基还想挣扎，就看村民们清一色身着白衣出现，将一个少女五花大绑在小车上，少女拼命挣扎，村民们无动于衷，诡异得像些邪教徒。
　　巴基呆了，不说话了。
　　他们眼睁睁看着，少女被村民们推入树林。那车还是遥控的，一个人操控着，它就跑了起来，直直往目光不可及的地方冲去。
　　小忍以为会撞树，但出乎她意料，忽然不知道从哪伸出个东西卷着车轱辘仅一瞬就把少女拖走了。
　　见此情景，村民们一改之前的丧葬风，不少人都笑出了声。大叫着“神明原谅我们了”，气氛逐渐欢愉。
　　巴基彻底傻眼，捅了捅身边的格雷：“你们村的人脑袋没毛病？”
　　格雷也罕见的不怼人了，低着脑袋不说话。
　　这边小忍已经跟着香克斯追上去了，见巴基和格雷还怔着，赶紧两发石子弹在他们头上：“快点起来跟上啊。”
　　“你也太狡猾了吧？”
　　小忍作为实打实的忍者，当然不会在地上傻呵呵地跑，他们忍者都是跳树的。又能规避危险，又能观察地面，还能眺望远方。
　　“没事巴基，等你长大了比我强。”吃了恶魔果实的你身体能分裂脑袋可以一飞八百米。
　　巴基当然不知道原委，扬起下巴当小忍在夸他。
　　“等等！”在最前方的香克斯忽然停住脚步，他微微侧着脸，仿佛在听些什么声音，眼底流露出疑惑不解的神情。
　　“怎么了？”巴基顿时草木皆兵，利爪长伸警惕盯着四周。
　　小忍也停下。似乎是有什么动静，但分辨不出。只能感觉不像走路声，有点类似喃喃的低语。
　　“妈，妈妈……”
　　正当她快要听出声音所讲之时，忽然听到一个更大的声音。


第12章 12：蛇，她折了
　　“快跑！是多比蛇！”是格雷，他大喊着已经很没义气地跑走了。
　　巴基虽然嘴上嫌弃他，但一看他跑，眼珠子都快吓出来了，想都没想撒丫子就追。
　　“喂！你们两个！”小忍连忙跳下来到香克斯身边。
　　在这种雨林里走散基本就再遇不见了，恐怖片都是这么演的，纯纯的找死。她赶紧拉住香克斯手腕，向巴基的背影追过去。
　　不管她怎么喊，巴基已经进入“两耳不闻窗外事一心只追格雷哥”的状态。
　　“别追了，咱们自己走也没事啊。”
　　香克斯在后面提出建议，被小忍无情否决，但她还没解释，耳听左面身侧传来格外清晰的树叶摩擦的沙沙声，响动很是剧烈，几乎是电光火石之间，一个纯白色泛着森森寒光的细长东西窜了出来，张着的血盆大口臭气熏天，小忍一下差点吐出来，还没反应过来尖牙已经到了眼前。
　　她只觉得被人大力一拽，毫无防备向后倒去。香克斯一手拉着她，另一手揽住她肩膀让她稳住身形。
　　“没事吧？”他脚尖一点如飞起来般带着她跳出有十米远，离那怪物有了点距离，他忙关切道。
　　“没事。”小忍心有余悸摇摇头，“希望巴基他们没遇上。”
　　四人组的战斗排行大概是香克斯＞小忍＞巴基＞格雷。
　　其实巴基不弱，在海战方面很强，雷利可以无伤游过无风带，他都夸过巴基关于这方面的天赋。但是……这踏马是内陆没有水！
　　见他们没有动作，那怪物也停下来观察他们。小忍眯起眼睛，这看起来是只巨蟒，头上却只有一只眼睛，赤红如残阳。他头上两根犄角，上面满是钢针一样的黑毛……而最瘆人的是那张脸……
　　长的有点像赤犬。对，就是以后的那个海军大将。
　　看小忍变了脸色，香克斯也沉重道：“如果巴基遇上可能会被拍飞吧。”
　　“你以为咱俩就不会被拍飞吗？？？”
　　但香克斯显然不在意这个。虽然他不是那种不要命的战斗狂，但也没好到哪去，奉行着没事打两下的原则。
　　就像她家少主，明知道打不过，会被罗杰揍扁，还是得去试一试。
　　两人松开互相交握的手，对视一眼一同冲了上去。
　　香克斯是高兴的，他露出兴奋的笑容。小忍是绝望的，她快哭了。
　　蛇尾如倾倒的大树横扫过来，卷起地上的尘土与落叶，黄沙漫天迷人眼，她没空管香克斯了，反正他有光环也死不了，但她不行啊，她可是说死就死了。
　　她两个后空翻身子就靠近了大树，草鞋一踏如履平地般跑上树枝。那边香克斯果然不溜，提着刀跟巨蟒正面对砍。
　　刀砍在它身上如磕在铁上，发出嗡嗡的蜂鸣，激起刺眼的电花。但是不难看出，巨蟒根本没用全力，甚至游刃有余，似乎在判断少年的战力。
　　可恶，这动物还有智慧，真成精了。小忍叹了口气：“香克斯，把它往我这边带！”
　　香克斯闻言，二话没说立即执行。他刀刃因为狂砍数百下似乎有些钝了，用起来没之前那么顺手，但影响也不大。
　　就像开心超人PK奥特曼，开心超人用菜刀还是用叉子也没什么差别。
　　巨蟒到小忍脚下，几乎是同时间，她从树梢一跃而下，长袖翻飞如蝴蝶振翅，她落在巨蟒头顶，本想刺瞎它双眼，却没想到蛇身上滑的像泥鳅，还有莫名的恶心黏液，根本落不住脚，她刚站上脚就往下滑去。
　　她一惊赶紧反握短刀刺向它的身体。“啪”！一声闷响，刀刃竟然硬生生被震短了。
　　这短刀是在某城镇的旧货市场淘来的，摊主介绍说是见血才能收刀的魔物。
　　好家伙，是见血收尸吧！
　　她赶紧将断刀插回刀鞘……对，因为这刀镶着宝石，很贵，她舍不得扔。
　　她拔出在和之国护庭忍者番领的双刀，将右手刀一把将插入自己腿侧的口袋。口袋里有个小罐子，里面装着紫色的浓稠冒着泡的液体，平日基本都是密封着，这阵被捅/破，立即散发出刺鼻的味道。
　　她再次将刀刃插向蛇身，两者相接的一刻，硬如钢铁的蛇皮竟然融化开来。
　　“妈妈！”那蛇痛苦极了，喊出的竟然不是嘶吼，而是人类的语言。
　　“好神奇！”前面吸引主要火力的香克斯还有闲工夫发出感叹，即使身处这种困境也没有让他心生绝望，“不知道可不可以把它带到船上当宠物。”
　　“什么宠物啊！咱俩做它的宠物还差不多！咱俩对它，这体型差距，只能算个爬宠。”她左右刀交换，如登山一般飞速爬上去。虽然嘴里插科打诨，但她知道巨蟒受到伤害攻击肯定会骤然加剧，为了不让香克斯受到更多伤害她只能一快再快。
　　路程还剩十米，她右刀狠狠插入巨蟒身体，手一撑身体跃起脚尖点住刀柄飞身而上。
　　眼见着再次到了巨蟒头顶，她左刀换右手，左手拿出装有紫色液体的罐子，手腕一转液体就从罐子流出，直直向着巨蟒水晶样的眼睛流溅而去。
　　在空中，正对着它的眼睛，小忍才发现，这有点像格雷手里的宝石。只不过颜色不一样。
　　但也不容她多想，液体接触到巨蟒眼睛时滋滋作响如案板烤肉，它发出撕心裂肺的吼叫，依旧是“妈妈妈妈”的。小忍身体已经下落，她抬起手，借着下降的重力将刀插如它已经脆弱不堪的眼睛。
　　下一秒，谁都没想到的是，蛇双角间升起一个荧蓝色的光团，他头一低，光团如万千雷霆落下，胡乱大面积无差别攻击四周，很多树都烧了起来，燃起滚滚浓烟。这还不算完，天边雷云似乎也受到召唤，劈下银蛇数道。
　　woc，还是条吃了响雷果实的蛇！这还打什么啊。也就是仗着它智商不高，一会儿人家元素化了，他俩不等死了。
　　“小忍！”
　　香克斯在下面叫她了，她望去，就见他张开双手，一副要接住她的模样。

第13章 13：震惊！罗杰海贼团实习生舍己救人，与坠楼者双双赴死
　　蛇立起有十米高，摔下去就是个粉身碎骨。她百分百相信香克斯，但是也忍不住想如果没接住该怎么办。
　　怎么办……还能怎么办？她眼一闭一咬牙，松开手纵身一跃。
　　要是现实世界，他们俩都得玩完。
　　明天的头条就是：震惊！罗杰海贼团实习生舍己救人，与坠楼者双双赴死。
　　好在是少年漫，不能用常识思考，就寄希望于香克斯平时锻炼的好身体素质惊人。
　　果然，她落入一个温暖的怀抱，有参天树木遮挡，外面的暴风雨在这里只是绵绵细雨，少年身上汗水混合着雨水将衣服打透，黏黏沾在身上，勾出他劲瘦的腰身。
　　但现在情况不容乐观，没时间脸红害羞调情说爱了，她赶紧下来，拽着香克斯撒腿就跑。
　　香克斯也看出来他打不过人家了，跑着跑着就变成他拽着小忍。
　　……
　　可能就是，人倒霉的时候喝凉水都塞牙。
　　他们前脚抬起退，后脚雷就砸在了之前站着的地方，他们越跑越快，但巨蟒也越来越近。
　　然后，不知道是谁一脚踩空了……
　　掉下去的一刻小忍还庆幸，蛇瞎了，他们这算是凭空消失。但渐渐她就感觉不对劲，因为这坑太深太长了，仿佛永远没有尽头。他们俩就像被人踢来踢去的足球。
　　香克斯将她护在怀里，手按在她脑后将她脸埋进自己胸膛，一面怕她摔破相，一面防止她磕到后脑勺。
　　但饶是如此，她后背还是被凸起的岩石撞个不停，整个人都要散架。
　　她都这样了，更别提香克斯，她用十分力才顶开香克斯的手想将两人姿势互换。
　　但她刚探出头，就见一旁岩石红光一闪，一道火舌向他们冲来。好家伙，还有机关暗器。刹那间她来不及思考，使出吃奶的劲儿，双脚一蹬将香克斯踹开，火焰整团打在她肩膀，她吃痛“嘶”了一声，为了不让香克斯担心硬生生把后面的声音吞了回去。
　　但万幸的是，火焰过后，他们很快落到地面。“砰”的一声小忍感觉自己骨头都要碎了，恍惚间听到有人喊她，弱弱应了一声。
　　香克斯过来时脚步有点不稳，但跟她比算是很不错了，不太能看出是刚经历了一场恶战又从高空坠下。
　　“小忍，你怎么样？”
　　要是换个人，她绝对要怼回去说“你自己看不出来吗”，但对他，她哼了声：“还好，你呢？”
　　“我没事，你能走吗？”
　　“咱们还是歇会儿吧……”
　　“嗯……”他声音沉沉的，皱着眉嘴巴张了张又没发出声音，神情里满是焦急和懊悔。小忍从没见过他这样，想想也是，平时有罗杰保护，这是他们第一次单独行动。
　　不过他身体素质真是强到变态，早知道不帮他挡了。唉，她是怎么想的呢？好像是大脑一片空白，身体就已经做出了选择。
　　她偏头看他，就见他脸上磕得青了一大块，鼻血像不听话的小孩，不回家就往外跑。
　　虽然她浑身都疼，但还是忍不住笑了，从口袋里掏出手帕怼到香克斯鼻子下面：“赶紧擦擦吧。”
　　香克斯愣了下，反应过来就把她手推开，自己仰起头：“这样就不会流了。”
　　“笨蛋，这样血容易呛进肺里，赶紧把脑袋给我耷拉下来！”
　　听到小忍这样说，他垂下头。下一秒，白色绣着小兔的手帕就又堵到了他鼻子下面。
　　“你都这样了，还是自己用吧……”他扶起小忍，在她旁边坐下，让她靠着自己。声音闷闷的。
　　“我都哪样了啊，说得像我要死了。”
　　“可你……”
　　“我不是照顾你，我晕血，你再流下去我才真的要不行了。”
　　晕血什么的当然是说谎，她现在确实要两眼一翻失去知觉了，但，是因为疼痛。她肩头被火蛇燎伤一片，摔下来又血肉和泥土滚在一起。伤口辣辣的似乎被烤熟了，还能闻到焦糊味从肌肤上传来。
　　香克斯不说话，也不知道相没相信，沉默半晌，他才道：“对不起……”
　　“对不起什么？”她额头渗出密密的冷汗，还是努力扯出个微笑，“快点自己拿着，还得让我这个伤员给你擦鼻血啊？”
　　“没有，不流了……”他移开头，将手帕塞回她怀里。忽然决定什么似的，目光坚定站起身，在小忍吃惊的目光中将她打横抱起。
　　她伤在右肩，他还贴心得让她伤口处在外侧。
　　“伤口不清理会感染的，我带你去找水源。”
　　“那可就拜托你了。”这时候还说什么“不用我没事”就显得太生疏了，她将脑袋靠在少年胸膛，“香克斯真可靠啊，只不过你得再厚脸皮点。”
　　“厚脸皮？”
　　“是啊，”她声音轻轻，倒像是说给自己听，“你也受伤了，我也受伤了，干嘛露出那种好像在说‘一切都怪我’的表情。厚脸皮一点，别都拦在自己身上，想着什么“伙伴受伤都是因为我”那才是笨蛋呢。”
　　他怔怔的不回话，小忍又接着说：“以后要记得，不要说对不起，要说谢谢～”
　　“谢谢……”
　　“嗯，不客气。以后做牛做马报答我就好了。”
　　“……”
　　他们随便聊了两句，气氛变得轻松许多，小忍叫香克斯把自己放下，找了根木棍当拐杖一瘸一拐走着。
　　因为她察觉了……少年略带僵硬的步伐。他一定也是在强撑着吧。
　　“喂，香克斯，你多大了？”
　　忽然聊起年龄，香克斯愣了愣，还是如实回答：“跟你同岁。”
　　“是吗？那你是几月的生日？”
　　“三月。”
　　“哎～三月啊～双鱼座呢……等等……三月？我是一月耶，我竟然比你大……”
　　得知了自己比香克斯年龄大的小忍备受打击，肩膀的伤更疼了。
　　“话说，”见小忍一副痛苦的样子，香克斯主动岔开话题，“你刚刚倒的是什么东西？”
　　“那个吗？和之国特产……硬要解释的话，算强力硫酸。”
　　香克斯缓缓转过头：“你出门还要带硫酸？”
　　“要是没有它咱们不都死翘翘了。太可惜了，因为我是偷跑出来的，只拿了一罐。福禄寿一定气死了，”她一想到福禄寿平时面无表情的脸被气到发紫就想笑，那个臭老头，一觉醒来发现她不见了，多大一个惊喜。她哈哈笑了几声，却动作幅度太大扯动了伤口，疼得倒吸一口凉气，合上了嘴。


第14章 14：掉下悬崖，走上人生巅峰
　　“福禄寿是谁？”
　　“唔，我的顶头上司？一个凶恶的老头。我五岁就被送到他那里训练了。”
　　“是吗？我也是从小就在杰克逊号上，以前的日子有趣吗？从来没听你提过。”
　　“想想就知道没意思了吧，不然我干嘛跑出来？在那里不是作为人而存在的，是作为光月家的盾和杀人的刀。”
　　香克斯张张嘴不明所以的样子，可能是没听懂，也可能是不理解，小忍叹气解释到：“就是说，有了危险我要拼死保护少主，要把一切会危害少主利益的人暗杀掉。”
　　“御田比你强多了，不应该是他保护你们吗？”他这回彻底明白了，义愤填膺好像被利用的人是他自己一样，“他知道这些吗？”
　　“知道有什么用，他本来也不想继承和之国……他觉得自己置身事外了吧？不过嘛……经过五年的航海经历的话，他会改变的，到那时候，和之国……算了，说这个干嘛。”
　　“你会跟着一起回去吗？”
　　“不知道，当然不想回去。但是……没有我的话，他们几个一定会搞砸的。”
　　“船长说过，大海上的每个人都是自由的。多相信点自己的同伴们吧。”
　　小忍瞟了他一眼，说这话时少年目光炯炯，似乎在他眼里的未来，御田一定能将和之国开国，做一个贤明的君主。
　　御田在武力上确实很可靠，但脑子不太好使。还有赤霄九侠……他们就一句话，对御田无脑支持。小忍没法告诉他真相，她又没吃什么预知果实，说出来也没人相信。
　　她笑笑，摆了摆手：“我也是这么期待的。”
　　说话间他们已经走了挺远的路，眼前忽然出现的微弱光亮让两人都为之一振，他们加快了脚步。
　　路到了尽头时，他们都有些发愣，外面竟然不是雨林，而是类似祭坛的东西。
　　清澈见底没有半点污泥的清泉将一个看着有七米高的巨大白底红斑点的蛋环绕其中，周围是七彩的花，品种繁多妖艳瑰丽，小忍也认不全。
　　光就来自头顶，透明的一簇一簇的类似夜明珠一样的水晶将这里照得恍如白昼，完全看不出是在地下洞穴。
　　如果是在平常，她会觉得这里诡异，但外面是雨林，还有一只眼睛吃了恶魔果实的蛇，一切反而合理起来。她有种果然如此的感觉。
　　“小忍。”
　　她正想着，就听香克斯叫自己名字，她转头，见少年在泉水边上，招呼她过来清理伤口。
　　“有点担心呢。”她在他旁边蹲下，“这个水都不知道从哪来，都没有源头像凭空出现的。”
　　“不用害怕，我刚才喝了点，感觉还行。”
　　“哈？喝，喝了？？？”
　　小忍额角青筋跳了两下，缩缩脖子挤出肉嘟嘟的双下巴，她嘴角向下，双手颤抖着握住他的双肩。然后……
　　“你怎么就喝了呀，万一有毒呢？你晕倒了我可怎么办！！！”少年的头随着她的动作像拨浪鼓一样摇摆不停，“快吐出来！”
　　“吐，吐不出来了……”他被晃得头晕眼花，见她还这么有精神，也松了口气。
　　“唉，算了，反正也这样了……”她停住动作，狠狠心，伸手想去扯自己的衣服。因为火焰，衣服已经被烧焦和肉黏在一起，她一时不知道从哪下手，半晌，才找到一块完整点的，她一拉，差点飙出泪花，“还是算了吧，就这样吧……”
　　香克斯当然不同意，最后两人半吵半商量终于决定由他帮小忍处理伤口。
　　小忍痛得鼻涕眼泪一起流，形象什么的已经完全没有了。事后回想起来她恨不得找个地缝钻进去。
　　香克斯将自己的衬衫撕成布条给她包扎好，他手法不怎么样，小忍觉得被他包完胳膊都抬不起来了。
　　一切结束，两人站起身开始观察洞穴，小忍一下就被蛋左侧的一尊雕像吸引了注意，香克斯也是同样，他们一起过去。
　　雕像不知道用什么做的，摸起来光滑冰润像是玉，她裸/体，不着寸缕，三点部位被一条盘踞的蛇遮挡。
　　最突兀的是她的眼睛，是被两个宝石镶嵌着的，左眼似乎被人抠了下去，只剩右眼闪着血色的光芒。
　　“这……”小忍还没来得及说话，香克斯已经伸手把剩下的那颗宝石也抠下来了。
　　“好漂亮啊。”
　　“你？”小忍表情比吃屎了还难看，“就……不怕有什么机关吗？万一扣它下来会导致洞穴坍塌呢？小说里不都这么写的？你难道没遇见过吗？”
　　“是吗？好像是有过……”他挠挠头，看了看自己手里的东西，又看了看只剩两个瞎窟窿的女神雕像，“那我给她塞回去。”
　　“还塞回去什么啊！弄都已经弄下来了……而且本来这人也是个独眼龙……自己收好吧。”她扶额，一屁股坐下靠着女神修长的美腿，“咱们在这儿休息会儿吧。”
　　这儿太安静了，空气中弥漫着一股淡淡的幽甜花香，似乎能抚慰人的心灵，身心俱疲的她坐下没一会儿就睡着了。
　　她再醒来是因为闻到一股烧烤的香味，那味道像黑夜里的灯火，而她则是迷途的旅人，她一下子就被吸引了，几乎忘了自己身处何方。恍惚间以为自己还在海贼船上。
　　“给～”
　　是香克斯正在烤蘑菇，见小忍醒了，递给她一根。
　　小忍感动接过，二话没说就一口吞了，热乎乎的食物下肚，胃里舒服极了，连带着整个人都精神不少。香克斯递给她第二根，她有空瞥了一眼，当场去遭雷劈僵在原地。
　　良久，她缓过神来，好不容易找回自己的声音，她指着比三次元Lolita小裙子花纹还复杂的漂亮蘑菇：“香克斯，你知道吗，五彩斑斓的蘑菇……有毒。”
　　“没吧？”他不以为意，“我刚吃了，没觉得难受啊。”
　　闻言小忍也认真感受了下自己的身体状况，好像确实没什么不舒服，相反，肩膀上的伤和身体的一些骨裂都不太疼了。
　　难道这是草药？
　　这是不幸中的万幸了，她本来应该高兴的，可不知道为什么，她就是觉得好难过，委屈的心情越想压下去就越涌上来。
　　从穿越过来，所有吃的苦受的罪，还有被误解被辱骂，与同伴分离……还有和之国的未来……

第15章 15：对对对，你没用
　　“小忍，你怎么哭了？”
　　一边烤蘑菇的香克斯根本不知道发生了什么，他趁少女睡觉的时候找了一些他认为可以吃的东西，自己吃了以后也没中毒难受，就拿给她吃了。
　　结果……这人怎么哭了？联想到之前他们的对话，他当然以为是自己惹哭了对方，慌忙放下手中的东西过去：“是我不好，我不该乱吃东西，别难过了。”
　　“呜呜呜不是！”她眼泪像断线的珍珠根本停不下来，“我没哭，我不知道！我好伤心！”
　　“是是是，你没哭。”小忍的手帕已经被他洗干净了，这阵正好用来给她擦眼泪。她哭的比一岁的日和还凶还吵，香克斯擦完泪珠她鼻涕又淌下来，忙前忙后没一会儿手帕就湿得不成样子，像刚从水里捞上来。
　　他一手扶着她，另一手挤着手帕里的水。女人的眼泪，他今天可算是见识到了。以后都不能惹小忍哭，他告诫自己。
　　“呜呜呜我好没用！”
　　“你怎么会没用呢，刚不是你救了我吗？小忍很厉害的。”
　　“不！我就是没用！”
　　见被自己夸了的小忍哭得更大声了，他赶紧改口：“啊对。”
　　“？？？”小忍皱皱鼻子。
　　看她好像有点鸣金收兵的意思，香克斯趁热打鼓：“你没用。”
　　“哇呜呜呜！你承认了！”
　　“……”
　　小忍痛哭流涕扑进香克斯怀里：“我不想做小忍，我喜欢佩罗娜呜呜呜！”
　　“谁？”声音太过哽咽，他没听清楚，但也能明白可能是她向往的某人。他胸口被汗，泪和鼻涕打湿一大片，眉目间却丝毫没有嫌弃的神色。
　　“我不想跟大家分开，少主，时大人，犬岚，猫蝮蛇，日和……还有老爹，马尔科，罗杰船长，雷利，贾巴……还有巴基……最重要的就是你……”
　　“咱们不会分开的。”他轻声，“以后来的我的船上，咱们永远是伙伴。”　　
　　“呜呜呜，可我不想杀人……”
　　“谁说让你杀人了。”他噗嗤一声笑出来，“小忍就是航海士啦，打打杀杀交给我这个船长。”
　　……
　　她好像是哭晕过去了，再醒过来时，发现自己被绑在一个简易的平板车上，眼泪鼻涕像永无止境一样的流，她的头发已经被打得湿漉漉。
　　她感觉自己不难过了，可是生理性盐水怎么也止不住。她仰头，看犬岚满脸心疼，又好似在隐隐憋笑地盯着她。
　　“船医阁下说你是中毒了，已经喂你吃了解药，但中毒太深，得等会儿才能奏效。”
　　“……”她就知道是这样！为什么只有她中毒？香克斯不也吃了吗？！
　　可能是她目光里的疑思太重，犬岚也猜到她想问什么，没等她开口就解释到：“解药就是清水，香克斯说，你说那个有毒不肯喝。”
　　“哈哈……”她失语，这算是傻人有傻福吗？现在清醒过来，她又觉得今天自己实在太丢人了，“这个就，不要再提了。我能问问吗，为什么把我绑在车上？”
　　“你不知道哪根神经病了，一直乱动，不绑起来就掉下去了。”
　　“既然如此，为什么不背着我？还特意做个小车出来，多麻烦。”
　　说到这儿，犬岚心虚移开了目光，他挠挠鼻子：“啊，你这个鼻涕黏到身上，总觉得特别别扭。毛儿不舒服。”
　　“什么！我这么弱小可怜又无助，我平时也没少帮你梳毛！”
　　“我背你也可以的。”
　　听到声音，她才反应过来这里不止她和犬岚两个人，她向声源望去，就见一个全身被白绷带裹得严严实实只露出一双眸子的人正眼巴巴瞅着她。
　　“可以什么？”没等小忍回答，推着这个木乃伊的贾巴就先给他一个爆栗，“没听库洛卡斯说吗，你全身都骨折了，有几个地方还是粉碎性，之前能走路已经是奇迹了，你想瘫痪吗？”
　　她从他绷带里露出的细碎的如残阳般耀眼的红发看出这躺着仿佛目的地是金字塔的人是香克斯，讪讪道：“贾巴先生，既然他都受伤了，就别打他了……”
　　他明明自己受了这么重的伤，一点都没表现出来，还费心照顾她。绕是在现实世界，也没人如此待她。虽然知道他就是傻乎乎的对所有人都好，可她还是觉得自己的心像是被人用手轻轻托住，安稳的、暖洋洋的。
　　鼻子酸酸的，她知道不是因为中毒。她赶紧扭头转移注意力，才发现船上不少人都来了，他们砍了森林里的树，做了个超大版推车，将巨蛋稳稳放在中间，由四个人推着走。
　　那个女神雕像也没能幸免，御田扛着它跟在后面和雷利聊天。高大粗犷的御田和粉雕玉琢的雕像，看起来像……强抢民女。
　　船医库洛卡斯指挥几个人运输着堆成小山的奇花异草，还有好多装着清泉的大罐子。
　　果然，他们就是海贼。能拿的都拿走了。
　　小忍看过去，敏锐的雷利立刻对上她的目光，冲她笑了笑：“好好养伤吧，你们还活着真是太好了。”
　　如果她没看到他额头的青筋和僵着的硬扯出来的笑……
　　这句话怎么听怎么都像，好好养伤吧，等伤好了，有你们哭的。
　　她赶紧收回目光打算装睡，但巴基不知道从哪钻出来，手里抱着一大篮子野果跳到她和香克斯中间：“你们两个真是不让人省心，本大爷一个不注意，你们就搞成了这副样子。”
　　巴基生龙活虎的，就是衣服好像在土里滚过一遍脏了点。不愧是尾田的宠儿，真正的幸运果实能力者。小忍松了口气，总不能三个人都奄奄一息。
　　“那个女孩和格雷呢？”
　　“他们当然没事，有本大爷在呢。”
　　“嗯，”她面上浮起一丝笑意，“你没事真是太好了。”
　　多感人的话，少女身受重伤躺在“救护车”上，却关心同伴大于关于自己。但巴基却像被雷劈了愣在原地，他震惊看向犬岚：“库洛卡斯怎么说的来着？她是神经病了吧？”
　　犬岚万般不愿，但还是目光悲怮点点头：“没错。”
　　好好的气氛都被破坏了！
　　“你们才神经病了！他一定不是这么说的吧！”
　　“神经错乱？”犬岚努力思考。

第16章 16：雨过天晴
　　“小忍，”巴基拍拍她肩膀，“以后你和香克斯一个神经病，一个残疾人，这可怎么办……不过本大爷不会嫌弃你们的。”
　　她想打开他的手，但全身都被绑住也动不了，只能将眼神化作利刃捅他三百回：“你要不先把那个幸灾乐祸的笑容收一收？”
　　这边巴基在笑，却听那边香克斯也笑了，他的笑总是那么有感染力，即使他现在状态差得不行。仿佛有星火流转于他眼波，小忍看着他，也笑出了声。
　　他们明明是两个伤患，明明是最该苦着脸的人。
　　“你们两个闯了祸的家伙还笑！要不是本大爷在那女孩就被食人花吃了行吗？！”
　　“是是是，幸好有巴基大爷在，小的当牛做马无以为报～”
　　“谢啦，巴基！”
　　听他们没怼人反而这么诚恳倒谢，巴基脸反而红了，映着他的圆鼻子怎么看都觉得滑稽。他哼了一声，跑走看不知道是什么动物的蛋去了。
　　“对了犬犬酱，你们过来没遇到那条蛇吗？”
　　“蛇吗？遇到了啊。”
　　“你们没受伤吧？！”
　　“没有呢，”犬岚摆摆手，又挺直比做手刀在空气中乱划了几下，“被御田大人和雷利、贾巴阁下一人一刀解决掉了。”
　　“三个人一起？它这么难对付吗？”
　　“不是，是大家看到它身上有你的刀，和香克斯砍出的痕迹，但周围不见你们人，以为你们出事了都担心又生气……不过那家伙真奇怪，嘴里还在叫你的名字呢。”
　　“哎？谁？蛇吗？”
　　“是啊。船医阁下说这是一种拟声，吸引猎物的。”
　　她垂下眼帘：“给大家添麻烦了……”
　　“这回知道了吧，脑子一热就去蛮干是不行的。”贾巴接到，“下次要跟我们商量啊。”
　　……
　　回到船上的时候小忍基本没事了，于是她主动担起了照顾香克斯的任务。
　　海上天气变幻莫测，几个小时前还雷声大作，现在已经天晴。夕阳映衬下的天空像被人用浓稠的橙汁染了颜色，与蔚蓝的**泾渭分明。
　　层层的云有薄有厚，像是画家淋漓挥洒颜料绘出的远山。曾经躲起来的数不清的海鸥展翅翱翔，因为逆光，洁白的羽毛通通像是黑色，放眼望去好似剪影。
　　不知道哪个好心人给香克斯做了个轮椅，她跟裹成粽子的他一起在甲板上纳凉。今晚吃蛇肉，厨师料理之前她已经把自己的爱刀收回来了。
　　她想起香克斯的刀被砍钝了，于是拿出刀石和刀油给他磨刀。
　　库洛卡斯心地善良地帮他把嘴也露出来了，巴基给他塞了个果子，他只能仰着头啃才能不让果子掉下来。
　　“你受伤就别做这些了。”香克斯一说话，果子从他嘴里掉了出来，他眼睁睁看着它滚下自己身体，咕噜咕噜掉到小忍脚边。
　　“没事，闲着也是闲着。”
　　小忍拎着果子梗，又塞回他嘴里。这回他不敢再说话了，张嘴还要麻烦别人。他赶紧三口两口把果子吃了，连着果核一起咽下了肚子。　　
　　“伤口很疼吗？”
　　“早不疼了。”
　　“库洛卡斯先生说会留疤……”
　　“你还问了这种事？”小忍动作停住，分给他一个无奈的眼神，“这有什么，伤疤是海贼的勋章。”
　　“伤疤是海贼的勋章？”他喃喃重复一遍，歪着头，眉宇间带点疑虑，睫毛垂下轻微颤动在眼里投下小不可见的阴影，瑰丽的红发与天空同色，像要融于此景。
　　平时大大咧咧不修边幅的他很容易让人忽略，其实他长得很不错。他身材匀称，宽肩窄腰和敞开衬衫露出的肌肉。还有那……
　　巴基没有，蒂奇也没有，他身上那种独属于少年的昂扬生气。
　　看少年信以为真，用笨笨的脑子思考着这话的出处，她忍不住逗他：“你不知道吗？”
　　“不知道。”他诚实摇头，“没人想受伤。”
　　“说的也是。”她举起刀，在暖橙色的光下看它的锋芒，发现哪里不利又低头吭哧吭哧磨起来，“你就不要在意了，一会儿要多吃点补补身体。那条臭蛇害咱俩这么惨，我不吃脑髓真是便宜它了。”
　　“那我来吃好了，把它的坏心思都吃到肚子里。”
　　……
　　吃过晚饭，她又推香克斯来放风。库洛卡斯说不能天天待在屋子里，不利于伤口痊愈。他们明早就要启航了，她也想最后再看看这个村子。
　　吃饱饭她精神才真正放松下来，想想感觉这次的冒险也挺有意思的，那尊雕像就摆在甲板上了，一个她叫不上名字的人没品位的给雕像披了件花衬衫。
　　她差点笑出来，转头去看香克斯，发现少年也在看她。她蓦地有点局促，眼神飘忽两下又觉得自己像在做贼，硬让自己跳过他肩头去看他身后的残月。
　　“小忍。”
　　“干嘛？”她捏着衣角，“你现在不但欠我钱，还欠我一条命。可要对我好一点！”
　　她说罢，却迟迟没听到回应，于是她又把目光移回他脸上，就见少年目光灼灼，是对她从未有过的专注。两人隔着从海上吹来的风对视，半晌，他露出个爽朗的笑，一如往常，但其中多了些抹不去的认真。
　　“好。”他说得很轻，仿佛她一个走神就会听漏，声音飘散沉入海底。
　　小忍就是开玩笑，哪有这么重的伤啊……不过想想也是，香克斯就是这样的人，虽然成天嘻嘻哈哈的，但是比谁都重情义。
　　甲板上门缝里露出的温柔的灯火映在她眼中，如海面镜花水月的连成细线的星，她脸一红，咳了声：“那你可要变强些，因为我就爱闯祸。”
　　……
　　让小忍没想到的是，转天他们打算出航时，格雷以土下座的姿势恳求罗杰带他一起。
　　也没啥好拒绝的，格雷这人是孤儿，性格又不讨喜，在村里差不多是个透明人。
　　伴随着出航之歌，船已经开了，而意料之外，那个在森林被救的少女跑来，眼含热泪说会永远等格雷回来。她身着草绿色碎花连衣裙，翻飞的裙角像波涛的海浪。引得船上几个糙汉子都想起自己出航时村里心爱的姑娘。

第17章 17：我，巴基第一小弟
　　巴基也很痛苦：“明明是本大爷救了她！”
　　格雷就这样上船了，带着姑娘的爱和大包小包的行李住进了香克斯和巴基的屋子。
　　“这下你们没事可以看看书了。”小忍帮格雷把他的宝贝图书们塞进书架，对一边打扫卫生的两人说到。
　　“谁让你们看的！这是我的！”
　　“怎么这么小气？大家都是能把后背交给对方的伙伴，看个书还不行了。”
　　“谁跟你们是伙伴了！我只是拜托船长把我带去下个岛，出海的话我当然要自己做船长！”
　　香克斯坐在他的轮椅上，小忍给他搭了个木板，这阵正放着一大瓶牛奶，他用吸管慢慢嘬着。看他无聊，她找了本《野外生存手册》给香克斯打开看。
　　格雷虽然瞪他们，但也没动手抢走。属于是老傲娇人了。
　　“所以本大爷为什么要做这些！”巴基把手里鸡毛掸子一摔，“晚上要照顾香克斯这个混蛋就算了，为什么非得帮这小子收拾行李？！”
　　“我求你帮我了吗？”
　　两人说着又要打起来，香克斯正好喝完一罐牛奶：“嘛，别再吵了……”他说完，就看小忍把空瓶子拿走，又给他续了罐新的。
　　“我已经喝了三罐了……”他欲哭无泪，应着声音还打了个饱嗝，“今天就算了吧？”
　　“不行哦～”她笑得人畜无害，拿起吸管往他嘴里怼，“喝牛奶好得快哦～”
　　……
　　在小忍的“精心照料”下，香克斯身体很快痊愈了。他表示自己生龙活虎，并且往后一年都不想再见到牛奶。
　　“是北极！”
　　“不，是南极！”
　　“还要跟老子争吗，混蛋！”
　　“我就是要争下去，我才是正确的！”
　　小忍端着冰镇西瓜走过来，就听到了这样的对话，甲板上已经围了不少人，中间是巴基和香克斯，两人拽着对方衣领互不相让。
　　来了来了，经典剧情，论北极和南极哪个冷。
　　看小忍过来，香克斯转向她：“小忍，你说！”
　　“不行！”巴基立刻反对，“她绝对会向着你说话！”
　　“不一定哦～”小忍用牙签插一块没籽的西瓜递到香克斯嘴边。
　　“谢谢～”他像接受投喂的小动物一样把水果吃掉，然后接着跟巴基互瞪。
　　“喂喂，本大爷的份儿呢！”
　　“是是～”
　　“所以你说到底是南极冷还是北极冷？”
　　“嗯……”她沉思，“果然还是那颗单相思的心最冷啊。”
　　……
　　“……不该问小忍的吧？”
　　“这倒是没错……”
　　“是北极……啊不对，是南极！”
　　“你看，混蛋你承认是北极了！”
　　“是南极！”
　　“还要说吗喂！”
　　“不管多少次我都要说下去！我才是对的！”
　　……
　　“胆量不小啊，今天老子就跟你分个高下！”
　　“有本事就来啊！很有种吗你这个混蛋！”
　　“我要华丽地胖揍你一顿！”
　　“我要让你吃不了兜着走！”
　　……
　　一边看热闹的人：“又要打起来了吗？”
　　“打吧打吧，两边都别输啊！”
　　在躺椅上看书的雷利本来还当这是平常旅程中的小调剂，但他们越吵越欢，已经要大打出手，然后，在不知道是谁的一声怒吼中……“嘶拉”，他手滑把书页撕破了。
　　他合上书，优雅地站起身，像往常一样走过去，双手交叉。
　　“砰”
　　给他们一人脑袋上来了一拳。
　　“给我适可而止，你们就知道吵架。北极和南极哪个更冷，这种事怎么样都无所谓了！这么想知道的话，到这两个地方去确认一下不就行了！都给我冷静点！”
　　香克斯和巴基同样抱着头蹲在地上，遭到了周围同伴们的无情嘲笑。
　　“北极也好南极也好，我都想去看看。”御田笑到。
　　“罗杰，接下来去哪？”
　　“已经定好了，目标就是伟大航路「最终之岛」，为此我们需要集齐四个历史正文才行。”
　　“是说在空岛找到的石头吗？那和之国就有啊。”
　　“我们毛茸茸公国也有！”
　　“你们的国家有那个石头吗？！”
　　“和空岛的石头不一样——”
　　“是红色的。”几人异口同声。
　　“那是我最想要的！！！你们倒是早点说啊！”
　　听到这种振奋人心的消息，香克斯和巴基也不再吵了，他握紧拳头站起身：“这下就找到四个里面的两个了！”
　　“不，我从玲玲那里抢了一张历史正文的拓印，而且还有一张的下落我也心里有数。”
　　“太好了啊罗杰。”
　　“是啊，这是有什么在指引吗，真的要集齐四个了！”
　　“在你们聊得这么开心的时候不好意思，不过船的情况不太对劲，”贾巴过来，今天他穿了件深紫色的T桖，显得皮肤白了不少，“外行人看来，哪里受损了根本毫无头绪。”
　　“好，那目的地就定下来了！”
　　“去哪里？”
　　“水之都，水之七岛！”
　　“水之都？”
　　“好好听的名字！”天月时目露期待，她怀里的日和也“呵呵呵”地笑。
　　“小的们，出发啦！”
　　“哦！”
　　……
　　巴基发现，这几天小忍对他特别好，连她最爱的香克斯都得靠边站。
　　吃饭的时候，小忍主动帮他加菜；训练的时候，小忍给他递水递毛巾；睡觉之前，小忍帮他热好牛奶……
　　特别是这个牛奶，因为香克斯说他一看到牛奶就想吐。巴基每次都把杯子在他床头晃悠一圈才喝。
　　最后惹得香克斯扒住小忍手臂：“最近发生了什么我不知道的事吗？你被他抓住了什么把柄吗？”
　　“并没有。”她给他一个轻轻的脑瓜崩，“就不能是我忽然善心大发吗？”
　　其实是因为，根据剧情，在去水之都前，巴基会因为吃恶魔果实丧失游泳能力沮丧好一阵，她想了又想，到底要不要“救”他一把。最后还是决定顺其自然，巴基这个角色在原著里还挺重要的。
　　而且，四分五裂人多好玩啊，认真开发果实肯定很强的！
　　“香克斯，你就不要嫉妒我了，你现在来讨好我也不晚，我会大发慈悲收你为小弟的。”巴基鼻子快翘到天上，已然把小忍当作他独立后的第一个船员。
　　抱着刚晒好的草纸路过的格雷：“……”今天又是舍友发疯的一天。
　　“有船啊！东北偏北方向有敌船！”
　　香克斯和巴基正在争论谁是谁的小弟，就听瞭望台上传来敌袭警报。


第18章 18：恶魔果实，一亿贝利
　　雷利从报纸中抬起头，佩刀一抽：“好！准备迎击！要战斗了！”
　　巴基顿时从吵架状态中抽离，跟着亮出双爪，满脸兴奋跳起来：“开始大抢特抢了！”
　　“你好像很开心啊，巴基。”香克斯倒是没什么太大反应，只是望着敌船方向，微微侧身将小忍挡在身后。
　　“那还用说吗？敌船就像是财宝箱，海贼就是要抢不是吗？”
　　“嘛，还算有点道理。”
　　“不是一点！是全部！”他一扬眉，“你太天真了！你还有这艘船上的家伙们都对财宝太客气了，根本就不明白什么叫海贼。我说的对吧，小忍？”
　　“啊？”莫名被cue的她从香克斯背后探出头，学香克斯说话，“还算有点道理。”
　　“是全部都有道理！！算了，本大爷懒得理你们！”
　　说话间敌船已经到了近前，随着轰隆的炮声，巴基踩上绳索跑了过去，挥刀砍人毫不留情。
　　“小忍，你在我身后躲好。”香克斯回头。
　　“谢啦～不过他们我还不放在眼里呢。你打你的就好了～”她有更重要的事要去做，当然不能一直跟着他。
　　香克斯见状也没多说什么，就也冲了出去。
　　……
　　“藏宝图！！！我还是第一次见到啊，好棒！原来是沉入海底了啊，太好了！”
　　小忍趴在船舱上，用忍术障眼法隐去了自己身形，看着从敌人尸体上发现藏宝图的欣喜若狂的巴基。他高兴过后，做贼一样环顾四周，小心翼翼将图纸塞进自己怀里。
　　“谁，谁都没看到！这就不能不独吞了啊！”他仰天大笑，“成功了！我的人生注定要华丽的度过了！”
　　“是吗巴基老大，你发现了什么？”
　　“哈哈哈哈哈咳咳……”笑得后槽牙都露出来了的巴基被人一拍后背，然后就听到一个柔柔弱弱的女声，吓得差点被口水呛死，他咳了好半天才憋红着脸回头，“小，小忍？！”
　　“怎么了，这么惊讶？”
　　“你怎么在这儿……”
　　“老大出战作为小弟哪能看着，你说是不是？”她鬼笑着凑近巴基的脸，“老大，发现了什么啊，这么开心？”
　　“没，没什么！”他磕巴，“杀了人而已！”
　　“是吗？”她双手环胸，但看着他如临大敌的模样，也没戳穿他，而是揽住他肩膀，“快走吧，大家都打完了，就剩你在这儿傻乐了。”
　　……
　　“今天又是大获全胜啊！”
　　餐厅里，众人兴致高涨，觥筹交错间是一张张洋溢着幸福与欢快的笑脸，有人喝多了，时起时坐绘声绘色给大家讲述他追女人失败的99次经历，讲到激动时，还吸吸鼻子落下两滴泪来。
　　“你们不去找那个蓝头发的家伙吗？”
　　格雷抱着瓶橙汁，在角落里与众人格格不入……嗯，喝椰奶的小忍好像没资格说他。
　　“都这么长时间了，傲娇也要有个限度啊，可以对他直呼其名了吧？”
　　那边众人似乎从战利品中发现了什么，惊呼此起彼伏。
　　“你不过去吗？”格雷又问。
　　“我不喜欢酒味，待在这儿就行。”
　　他诧异瞥了她两眼：“你真的是海贼吗？”
　　小忍耸耸肩：“我想当公主也没那个命啊。”
　　“我要去睡觉了，你走吗？”
　　她眸中是一点红色，香克斯挤在最中间，也拿着个酒瓶看起来醉醺醺的。不管在哪，他都是最显眼的，同样的表情在他脸上，就有了不一样的颜彩。
　　“不去不去，谁给那个笨蛋啤酒了啊，最早也要15才能喝吧？”
　　“他不是海贼吗？”
　　“一会儿醉倒了还能指望你把他拖回房间？”
　　“……你是他老妈吗？”
　　“你看我像吗？”
　　格雷打量她良久，从唇间溜出声叹息，摆摆手离开了餐厅。他前脚刚走，后脚香克斯就过来了，他身上带着不淡的酒气，但神志还算清醒，他胳膊肘搭在她肩头，酒瓶朝向门口：“你们聊了什么？”
　　“聊你长的帅。”
　　“啊？”香克斯身体僵硬了一瞬，面上浮起两缕红晕，他有点不好意思挠了挠鬓角，“是吗？”
　　“是啊。所以，世界第一美男子香克斯先生，你过来有什么事吗？”
　　“哦！”他想起重点，“那艘敌船上竟然有恶魔果实，巴基呢，一起去看看吧？”
　　“他啊，外面偷着乐呢。”
　　“哈？”
　　小忍一指外面船舱之上，就看一个小小的人影背对着大家，弓着腰不知道在做些什么。香克斯点点头，要出去找他，走了两步又停下来回头：“你不去吗？”
　　“我不去……”
　　根本没有她拒绝的余地，香克斯的问话大概就是客套一下，她还没说完就被他挎起胳膊：“走啦走啦～”
　　……
　　“喂巴基，不一起来狂欢吗？今天收获了很好玩的战利品呦～”
　　声音忽然从背后响起，巴基一惊，下意识回答：“我，我可什么都没拿！我什么都不知道！”
　　“你在说什么啊？”香克斯扒着舱顶，脚上踩着的拖鞋晃悠晃悠在空中像是要掉。
　　“没，那个……”
　　“你们两个到底要怎样啊？”小忍在底下叉着腰，“去晚了食物可都被吃光了！”
　　“是吗？”香克斯眨眨眼，也不知道是在问谁，下一秒，他爬上舱顶，向小忍伸出手，“来聊聊天吧？”
　　不知道他为什么忽然想谈心，但一般他的问话都是拒绝无效，小忍被他拉上去，三个人并排坐着。
　　“我们总有一天会离开这艘船吧？”今晚万里无云，月亮又圆又大，巴基得到藏宝图心情很好，主动提起未来的事，“下船以后你们打算做什么？”
　　“我要拥有自己的船，找一群值得信赖的同伴一起周游世界，”他偏头看旁边的小忍，小忍对他勾起嘴角，他又接着说，“花时间慢慢实现啦，当然是作为海贼。”
　　“你还是一如既往老说些天真的话。”
　　“你说什么？”
　　“我倒是很欣赏你的身手。如果不这么天真的话，我还想收你做我的部下呢。”
　　“做你的部下，别开玩笑了！我们想法不同，还是各走各的路为好。”他仰起头，酒水顺着喉咙咕咚咕咚下肚，有几滴从嘴角溢出勾勒着他棱角分明的下颚，“这才是海贼啊。”
　　“哼，你知道什么叫海贼吗？”
　　“少喝点吧！”小忍去抢他手里的酒瓶，他也没反抗，到手之后她才发现酒已经被喝干了，“香！克！斯！”
　　“今天真的只喝了一瓶！”月光下他眼里亮晶晶的，刚才还意气风发的少年讨好地冲她笑着，她顿时没了脾气，把酒瓶又塞回他手里。
　　“既然如此，日后在海上碰面的话，就痛痛快快来一仗吧。小忍，你到时候可不许对这家伙手下留情。”
　　“啊？”香克斯不干，“小忍已经是我的航海士了～”
　　“什么？她明明是本大爷的战斗员！”
　　“她是我的航海士！”
　　“她是本大爷的战斗员！”
　　眼看着俩人又要吵起来，小忍赶紧过去挤进他们中间：“好了好了，我到时候来个影分身，你们俩一人一个。”
　　“真是莫名其妙的家伙……话说回来，你们刚才好像有说什么战利品吧？”
　　“是啊，有个恶魔果实。”
　　“恶魔果实？”
　　“我曾听说那是海之恶魔的化身，”香克斯解释，又高举着酒瓶，等着瓶底最后两滴液体滑落，隔着玻璃的月亮变成水晶般的绿色，“吃下去的话能得到恶魔的能力，但与此相对，会被大海厌恶变成旱鸭子。”
　　“白痴才会吃那种东西。”巴基坏笑着，好像想到了他地图上的海底宝箱。
　　小忍见状，为了不让他明天太难过，赶紧给他打预防针：“其实恶魔果实也挺好的，那个能力不是很有用吗？而且时大人就是恶魔果实能力者。”
　　“有什么用？她不是打不过本大爷吗？”
　　“额……她是能穿越时空来着。”
　　“本大爷不需要穿越时空。”笑话，他一分钟都不想浪费，他一穿越万一宝藏被别人抢先了怎么办？
　　“呵，呵呵……”
　　瓶子里终于空空如也，心满意足的香克斯帮尬笑的小忍圆场：“说到这个，那东西要是拿去卖，可以卖到一亿贝利呢。”
　　“哼……”巴基不以为然，然后……才过几秒，回过味一样差点一蹦三尺高，“什么？？？”
　　……
　　“海贼见习生巴基！”转天，甲板上又围了一大帮闲着没事做的人。只不过这次的主角是巴基，他高举着暗红色的恶魔果实，“现在要来吃恶魔果实了！”
　　“哈哈哈哈年轻就是好啊，不用考虑后果。”
　　“好样的巴基！”
　　在起哄声中，巴基大张着嘴一口将果实吞下，嚼吧两回就咽下了肚。
　　“啊，一口吃掉了。”跟猪八戒吃人参果一样。
　　“怎么样巴基，身体有没有什么变化啊？”
　　“不，没什么。”他面不改色。
　　“什么嘛，是假货啊。”
　　“再说恶魔果实也只是在传闻中听说过而已。”
　　“御田的老婆不是恶魔果实能力者吗？”
　　“我都忘了这茬了，时小姐也没展现出什么超人的能力啊。”
　　“去问问她吧？”
　　众人一哄而散，香克斯上前：“你还好吗？”
　　“本大爷好得很！”
　　“你昨晚不还说白痴才会吃？”
　　“因为他就是白痴。”小忍接话，“走吧走吧，今天天气好，我帮你晒晒被子。”
　　“谢啦～”
　　被忽视的巴基赶紧追上：“喂，帮本大爷也一起！”

第19章 19：绝交！一定要绝交
　　苍蓝色的大海暗潮汹涌，浪花拍打着船身如母亲哄着熟睡的婴孩。
　　“成功了，进行得太顺利了。”巴基坐在阴影处的一艘小船里，一手拿着藏宝图，一手拿着本该被吃掉的恶魔果实，“白天吃的是我做的假货，想不到这么容易骗过了大家！接下来只要趁没暴露前下船就行了！”
　　他心急如焚，好不容易等到了晚上，“我再也不用做实习生了！只要有卖掉恶魔果实的钱和地图上的财宝，我就能马上组个最强海贼团了！然后去抢更多财宝，源源不断，哈哈哈哈哈！”
　　终于，他终于要出人头地了，巴基大爷的美妙人生要开始了！
　　“喂巴基，你在傻笑什么呢？”
　　背后传来声音，巴基吓得眼珠子差点凸出来，小船上啥也没有藏不了东西，他下意识把恶魔果实塞进嘴里。
　　“原来是你啊，不要吓我嘛……”他拉着一个梨脸满头冷汗。
　　“你这是什么表情啊？”
　　“香克斯！”小忍最后还是没狠下心，从船舱冲出来向他招手，“快回来，有事情！”
　　香克斯虽然疑惑但也没想太多，听小忍叫他，对巴基摆摆手走了：“不要再偷吃东西了。小心被大厨骂啊！”
　　“你有什么立场说我！”他含糊着不忘了回怼，看香克斯确实走远了，擦擦额头汗珠，“好险好险……”
　　“对了，刚才船长说……”
　　……
　　小忍眼睁睁看着本向她走来的香克斯忽然想起什么似的又转回头，她不会瞬移，已经来不及阻止了，就听他说出那句“梦魇”般的语句——
　　“对了，刚才船长说……”
　　完蛋了……小忍捂住脸不忍心看下去，但耳朵还是听到了费力的吞咽声。这一刻，世界仿佛静止了般沉寂。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。不知道为什么她想起这句话，可能是她太文盲了想不出别的。
　　因为巴基确实爆发了，他咧着嘴露出气得变成鲨鱼齿的尖牙，双手拽着香克斯衣领使劲摇晃着：“香克斯，你这混蛋，我的，我的，我……”
　　然后就更悲剧了，他手里的藏宝图……飞了。
　　“那张纸是什么？”
　　“啊！！我的地图！！”这可是他的宝贝，他想也没想就飞身一跃跳下船捡。
　　唉。小忍扶额，也跟着跳了下去。
　　“喂，巴基，小忍！你们搞什么？”接连的落水的扑通声把香克斯也整蒙了，他挠挠头，也跟着跳了下去。
　　怎么了，身体动不了了。水中的巴基用尽全力憋着一口气，原来真的会变成旱鸭子啊……糟了……
　　他不知所措，自己根本就什么也做不了，然后就看到身边又一个人落入海中……是他的得力部下小忍！他瞪大眼睛等她来救……
　　然后就看到少女头也不回追藏宝图去了……
　　他就知道！她对自己好都是有预谋的！绝交！他要是活下去一定要跟这两个混蛋绝交！
　　……
　　他们过两天就能到水之七岛了，香克斯想对巴基说的就是这事。但现在已经不重要了，因为巴基从别人口中知道了，而且他犯了脾气表示再也不理香克斯和小忍。
　　深受打击的他似乎忘了……他的藏宝图还在小忍这儿。
　　前几天跟敌船战斗获得了不少战利品，御田冲得最欢，但他对财宝不感兴趣，于是小忍跟在他屁股后面捡漏。
　　曾经她拒绝了香克斯保护她的提议，说有“重要的事”，以为她在说偷看巴基的藏宝图就大错特错了！是捡漏才对！
　　快到水之七岛，天月时才发现似乎没钱购物了，于是他们和之国的几个人围坐在御田的房间，大眼瞪小眼。
　　“我提议，咱们之间要有一个管账的！”小忍严肃，“少主没金钱观念，时大人带孩子太辛苦。犬犬酱和猫猫酱要负责保护少主和时大人还有帮忙照顾桃之助和日和。所以你们都不合适！”
　　犬岚汗颜：“就你最合适呗……”
　　“唉，我也不想的。”小忍嘴角下垂，对着大家做出个苦瓜脸，手指绞着自己裙子下摆，“你们都太辛苦了，我不想再让你们受累了。”
　　猫蝮蛇沉吟片刻：“其实小忍说的有道理喵，但她忽略了一个最关键的事情。”
　　“什么？”
　　“你手里的钱，最后一定会落到香克斯的口袋里去。”
　　“哈？？？”她一头雾水，“天地良心，为什么诬陷我？才不是！”
　　“不是吗喵？”猫蝮蛇去征求其他人的意见。
　　“是吧……”犬岚第一个应和，御田也跟着点点头。
　　“小忍真的对红太郎很好呢。”连一向温柔的天月时都这么说。
　　因为御田管香克斯叫红太郎，作为他老婆的天月时也跟着这样叫了，但两人没什么说话的机会，所以这个称呼只在小忍面前提起。
　　小忍每次都想起喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊灰太狼。香克斯穿越到羊村还性转了，有趣。
　　“才不是才不是！是因为他欠我钱！”
　　“他欠你钱，你为什么还要借给他？他都还不起了啊。”
　　众人都一脸看八卦的味道，小忍哪好意思说是自己对他没抵抗力，硬声道：“是因为利滚利！最后他就还不起了！”
　　“对啊，他还不起了为什么还要再借给他喵？”
　　“我，这，他……”小忍语塞，“因为，他……他一定还得起！”
　　御田：？？？
　　是他脑子不好吗，他怎么听不明白。
　　“好啦好啦，”天月时看小忍涨红着一张脸，怕再聊下去她会因头顶温度过高猝死，赶紧打断，“钱就交给我保管吧～”
　　……
　　走出屋子，小忍很郁闷，以后她再也不能跟着御田捡漏了，捡上来的都要交工，这不是光干活不给钱吗？！
　　“小忍～”
　　光从窗户斜照进来，将空气中的灰尘施了魔法变成钻石。红发少年不知道从哪来冒了出来，他整个人湿淋淋的，水珠顺着夺目的红发滴落染了他衬衫肩头一片暗色。
　　“你怎么了，掉海里了？”
　　“没有啊。”细碎的头发黏在他脸上，他像幼犬一样甩甩头，小小的水滴在空中划出美妙的弧度。
　　小忍赶紧伸手挡脸，但还是感觉有一滴溅在了眉心，像有人用毛笔轻轻点了一抹朱砂。
　　“真是的，你去做什么了呀？”她拉过他袖口带着他往房间走，到了门口让人等着，自己进了房间翻找。
　　少年乖乖站在原地，忽地一块毛巾飞来盖在他头上，隔绝了他看向外界的视线。他垂眸，看着一双穿着草鞋的白皙的脚走过来，再往上，是细弱的腿和不堪一握的腰身。
　　一双手轻柔覆住他头顶，隔着毛巾摩挲起来，水份随着她的动作被渐渐吸走。
　　“所以你去做什么了？打水仗？”
　　“刚刚训练完，冲了个澡啦。”
　　“下次记得把头发擦干！”
　　“没关系吧，现在不是夏天吗？”
　　“没关系什么呀！”她动作蓦地用力，少年的头在她手下来回摇摆，“老了会偏头痛的！”
　　“是吗？没听说过啊，这是谁说的？”
　　谁说的？小忍也不知道。是丁香医生？话说丁香医生是干什么来着？
　　“是我。”
　　“哦～”香克斯点点头，“这样啊，知道了～”
　　还挺听话嘛，小忍心情很好哼了一声：“找我干什么？”
　　“咱们下午就能到水之七岛了！”他声音昂扬欢快，“话说，你不是说在和之国很辛苦吗？但你好瘦啊，是营养不良吗？”
　　“营养不良？没那种事啦。”
　　盖在他头顶的毛巾被拿开，少女张着胳膊似是要拥抱他，而事实却是把毛巾像披风一样披在他背后。
　　两人鼻尖距离不过一拳，少女面如美玉没有一丝瑕疵，他清楚看到她的表情，那么温和，满是柔情，流光溢彩的眼眸中倒着他的影子，那是一团小小的红色。
　　“因为我在白胡子的船上待了四年，那段时间被保护的很好根本不出手，我也没再锻炼，肌肉没了看着瘦而已啦！”
　　“白胡子好像很喜欢别人叫他老爹？”
　　“也不是，是被他认可的人才可以。”
　　“那你呢？”
　　“我当然被认可了！但是在杰克逊号上，总感觉不太礼貌就没这样叫了。出来混也要注意别人的感受，这样才是成熟的忍者～”
　　“是吗？小忍真的很厉害啊，懂的又多。”
　　“嗯哼～巴基呢？”
　　“不知道，他说再也不理我了。”
　　“不去哄哄他吗？”
　　“我又没做错什么……”
　　“也是，过两天他就消气了。”她说完，正好离香克斯近，便俯身拎起他领口闻了两下，“你身上怎么一股发霉的森林味儿？”
　　之前她管淡化了的这个味道叫“清新大自然”味。
　　“啊。”香克斯挠挠头，“是诺兹顿送的沐浴露吧？噗嗤黏液霸王花味。”
　　“……”小忍只觉槽多无口，“这种味道，你是怎么安心用的？”
　　……
　　“是岛屿！”听见外面单独行动的巴基的兴奋大喊，她和香克斯也冲出去。
　　远处，如巨大欧式喷泉的建筑屹立海面，建筑一共分为五层，正对的是一个像政府办公部门的纯白色大门，它旁边，是一左一右对称的喷水窗口，浩瀚洪流从其中源源不断涌出，而后，每间隔一道数字便有一个窗口，一直延伸到视线不可及的地方。

第20章 20：水之七岛
　　其上，是占面积最多的海上房屋，花花绿绿，被几道像瀑布滑梯一样的水流隔开。最顶，是三层喷泉，繁杂的花纹刻在如银般漂亮的石头上，显得这名为水之七岛的地方优雅极了。
　　香克斯冲到甲板，风自海面掠上，吹动他金黄色的草帽，他伸手按住帽顶，高呼：“看见岛了！”
　　“那，那是什么！”从闭关锁国的和之国出来的御田再次震惊。
　　“那就是水之七岛。”罗杰答到。
　　这，多少有点答非所问了，船长大人，御田或许是在问原理？毕竟他问的是“那是什么”不是“那是哪里”。
　　“我还是第一次见到这么大的水艺！”
　　船不紧不慢航行进了城镇，小忍解释：“是喷泉喷出经过水槽再流进海里吧？不过这么复杂的建筑，建造它的人真厉害呢。”
　　雷利转头看她，似乎在问她是怎么知道。小忍心头一紧，忙摊手：“看也看出来了吧！我也有努力适应这个世界的~”
　　雷利笑着点点头，称赞地拍拍她肩膀：“小忍真的很聪明啊。就是喷泉没错。”
　　“这里的喷泉确实太大了。”
　　罗杰已经跟几个干部聊上了，她缩缩脖子腼腆一笑，装出个矜持内敛羞涩少女的模样，悄**退回到了香克斯身边，这都是因为看过原著才知道的，以后还是不乱说话了，万一雷利因此觉得她是个可塑之才拉她去学什么天文地理算数外语她可就露馅了。她的目标是航海士，为此还拜托贾巴教她，有一技傍身就行，属实不用做雷利一样全知全能的大聪明。
　　不少人架着小船在海面钓鱼，头顶，是从窗户延伸出去到对面楼绑住的晾衣绳，生活的气息在这座城镇格外浓郁。
　　“真是个美丽的地方呢！”天月时微眯着眼睛。
　　“这些房子难道不会沉下去吗？”与香克斯和小忍绝交的巴基站在格雷旁边，低头观察着沉入水底的地基，“难道是气球？”
　　“本来就是从海底建起来的城市。”格雷合上书，默默离他远些，冷漠道，“快去找红发小子，笨蛋会传染，离我远点。”
　　“什，什么！”本来就在伤心的巴基听到这话当即火冒三丈，“你可别求本大爷回来！”
　　……
　　船行驶到废船岛，一个膨胀的高大如巨人娃娃的鱼人自堆成小山的废墟中挤出来：“咚地一下就到了吗，罗杰！”
　　“汤姆！”
　　“汤姆~~”罗杰海贼团的老人都认识他似的，一拥而上扑到他身边。
　　“汤姆先生！”香克斯和巴基一人扒住他的腿，一人爬上他肩膀，亲热极了。汤姆揉揉他们两人的头，笑着道：
　　“好久不见了啊，大家！”
　　“是啊，我可想你了。”两人熟络击掌，罗杰问到，“列车做好了吗？”
　　“海上列车吗，说什么傻话呢，还在设计中啊……那么，是哪里坏了呢？既然你们来了这里，肯定是来修船的吧？”
　　“是啊，我们从很高的地方掉下来了。”
　　“你们是去空岛了吗？”
　　“是啊，咚地一下就上去了。”
　　“不过那之后咚地一声就掉到海里去了。”香克斯绘声绘色向汤姆讲述他们在空岛的冒险，虽然他故事讲的很烂，但汤姆脸上没有半点不耐烦，可见他脾气真的温和，怪不得能跟大家都那么要好。
　　小忍没有凑上前去，因为她不认识这人啊！
　　她的目光被一边正在制作机关枪一样的武器的蓝发少年吸引了。那少年约莫八九岁，上穿一件黄色短袖衬衫，当然没系扣子，袖上有椰子树样的印花图案，下身只一条深蓝色胖次，头戴护目镜认真忙碌着，对这边的热闹好似充耳不闻。
　　是还没有变成变态的弗兰奇！好可爱！长得还蛮帅！
　　弗兰奇对汤姆的熟识并不感兴趣，他知道那些家伙是海贼，他刚被海贼抛弃不久，对他们半点好感都没有，他只想他们快点离开，别打扰他做事。
　　他正这样想着，就感觉背后传来柔软的触感，一双红润绵软的手双环住了他的胸膛，将他紧紧搂在怀里。炽热的呼吸自上传来，有人将下巴抵在他头顶磨蹭。他有点发愣，一时不知所措，然后就听到少女娇声：“弗兰奇小弟弟！好可爱，呜呜呜！”
　　什么？！弗兰奇小弟弟？！还没人敢这么叫他！
　　他立马回过神，用最大的力气推开她：“混蛋，你是谁！”他转头去瞪她，还想顺便给她一拳，可在看到少女面容时，他手停在半空，犹如石化。
　　她是那么温顺婉约，看向他的目光中没有半点攻击性，玉软花柔得他根本下去不手。
　　“你怎么了，弗兰奇小弟？”小忍好笑地看着他。
　　“什么弗兰奇小弟！你是谁！那帮混蛋海贼的同伙吗！”
　　这边的动静吸引了同样谁也不认识的御田，他大步走过来：“只穿一条胖次就进行作业，真是个气势十足的小鬼啊。小忍，你认识他吗？”
　　“现在认识啦！”
　　“你们太碍事了，快一边去！”
　　“才不去，你看看你，大家都在欢声笑语，就你自己孤孤独独。”
　　“怎么，你是孤儿吗？”御田蹲下身子，“要不要我去和船长说一声带上你啊？”
　　“你们是海贼吧！”
　　“海贼怎么了？”
　　“海贼就算了，我才刚被海贼抛弃呢。”他说罢又转身去敲那堆仅有形状的废铁，小忍简直要心痛哭了。多坚强的孩子啊，云淡风轻说出这种闻者伤心听者落泪的事情，内心一定千疮百孔了吧！
　　“弗兰奇小弟！呜呜呜！”
　　“你怎么又抱上来了！谁是你弗兰奇小弟！你这个轻浮女！快放手！”
　　……
　　“那家伙跟谁都能打好关系啊。”这边，可可罗招呼大家去吃饭，巴基从汤姆身上下来，望向一边抱着弗兰奇不撒手的小忍感叹。
　　“是啊……”香克斯沉声，他也在看那边，对他来说娇小的少女像浣熊一样扒在蓝发少年身上，她眼泪像不要钱一样乱洒，任他怎么甩都甩不掉。
　　“快点叫她吃……哼！”后知后觉的巴基反应过来，他们还在冷战呢！于是颇为傲娇一仰头，走了。
　　香克斯站在原地不知道想了些什么，半晌，他脸上挂起笑容，向他们招手：“御田先生，小忍，快来吃饭！”
　　……
　　“兄弟，商量一下。”饭桌上，趁着香克斯和巴基去找汤姆说话，小忍哥俩好地凑到格雷身边低声。
　　“说话就说话，离我远点。”他推开她的脸。
　　“行行行，”她毕竟有求于人，屁股挪动离他稍远了些，“下午自由活动，你去拖住香克斯，我要和弗兰奇小弟一起shopping。”
　　闻言，格雷诧异打量她几下，撇撇嘴低头扒饭：“我为什么要做这种事？”
　　“好了好了，我送你礼物行吗？帮帮忙啦，咱们不是好朋友吗？”
　　“谁跟你是好朋友。”
　　“哎呀，别急着拒绝嘛，礼物任选哦，你想看啥书我都给你买，没半点海贼属性的你，口袋挺干净的吧？”
　　格雷吃饭的手顿了顿，人仿佛静止了，似乎在头脑风暴，片刻，他想好了，抬起眼带着探究盯着她：“你移情别恋了？”
　　“啥？你在说什么？”
　　从小忍表情没看出什么端倪，格雷摇摇头：“没事，我答应你了。”
　　“耶！”
　　她快乐，正巧此时香克斯也聊完过来，举着杯子挤进她和格雷中间。
　　“我旁边不是有地方吗，干嘛非抢我椅子啦！”
　　“因为这里是我刚刚在坐的。”
　　“你放屁，明明是本大爷的位置！”来得稍晚一步的巴基被抢了座位，拎着香克斯后衣领去拽他离开，“混蛋，抢走了我的人生，还要来抢我的午饭吗！”
　　“我什么时候抢你人生了？”被巴基扔出去的香克斯屁颠屁颠跑过来环住小忍胳膊，眼睛眨巴委屈道，“走啦，咱们去汤姆先生那边坐，他很有意思的。”
　　“好吧好吧！”被香克斯拽走，她不忘最后回头对格雷一笑，“辛苦你啦好兄弟！”
　　格雷望天。他到底为什么要跟这帮笨蛋扯上关系……
　　……
　　下午，她以为打点好了一切，但没想到最大的问题是弗兰奇本身。他根本不搭理她，坚决拒绝和她一起购物的请求。
　　他依旧埋头于废铜烂铁，寻找一切可用的材料。
　　“其实，我也是孤儿……”
　　背后的少女忽然哽咽，弗兰奇满头问号。
　　“比你幸运的是……我遇到了罗杰船长。如果不是这样，”她掩面，“我一个女生，在大海上，还不知道会受到怎样的欺辱……对不起，我一看你就觉得亲切，是我自作多情了……果然，我是被大海诅咒的孩子，我得不到家人和朋友，我，我，我干脆死了算了！”
　　弗兰奇招架不住，妥协：“喂喂你到底在说什么？去，我陪你去行了吧？”
　　“你真是太好了弗兰奇小弟！”
　　“混蛋你果然是装的对吧！”
　　……
　　“小忍呢？”去倒果汁的香克斯一个不留神，身边少女就没了踪影，他疑惑走向格雷，“你看到她了吗？”
　　“她走了。”
　　“诶～～她去哪了？”
　　“我怎么知道。”他从身侧掏出钱袋，“这是她留给你的钱，你拿去花吧。”

第21章 21：他的印记
　　香克斯没接，又问起别的：“你们今天中午在聊什么？”
　　“聊你长得帅。”格雷把钱袋放在桌子上，也不管香克斯是何反应，合上书转身就走了。
　　……
　　“所以你要去哪？”
　　两个人在一起，当然是弗兰奇当苦力划船，他觉得自己被坑了，但答都答应了，他也不是言而无信的人，只能半恼半无奈问。
　　“唔……首先是纹身店？”
　　“纹身店？”弗兰奇重复一遍，似乎是没想到她一开口就语出惊人，“你要纹一个很凶残的骷髅吗？”
　　“哈哈也可以啦，但不是那样。”
　　她说着要去扒衣服，弗兰奇大惊失色移开目光：“你要做什么！”
　　“什么做什么？你看，我肩头有一大片疤，我想以它为底纹上我同伴的名字。”
　　少女嫩滑的肌肤上如雪中绽放的成片红梅，弗兰奇看她的眼神又走好几分：“你也很不容易啊。你要纹谁，那个热心肠的武士大叔？”
　　“不是啊……”她目光柔和下来，“是那个红头发的家伙。”
　　其实她想了很久，最开始是决定纹香克斯和巴基的首字母。但那就变成了SB……
　　等多年以后他们闯出了名堂，一个是红发香克斯，一个是小丑巴基……到她这里变成sb小忍……
　　不要，绝对不要！虽然OP里面不说中文，但她自己心里过不了这个坎……
　　让巴基在前头也不行！如果纹他们全名，又太做作了。最后还是纹香克斯一个人好了。
　　……
　　“Shanks”，从纹身店出来，她身上多了他的印记。
　　……
　　一路上少女扒开衣服看了自己纹身七八回，弗兰奇嘴角抽了抽：“你还要去哪？”
　　“去日用品店！你的沐浴露是什么味儿的？”
　　“沐浴露？变态，你问这个干嘛！”
　　“因为我的同伴用的味道很奇怪……算了，你身上也不是很香，回来问问店员好了。”
　　……
　　晚霞满天，艳橙与蔚蓝像现代画家大胆的油彩，极致的颜色碰撞在一起，不知道从哪飘来的肥皂泡蕴着七彩的光晕，少年伸手将它戳破，就看到后面缓缓而来的少女。
　　他勾起嘴角，露出洁白整齐的牙，跳下高台向她走过来。
　　“再见啦弗兰奇小弟！”小忍对陪了自己一下午的弗兰奇抱以最真挚的感谢。
　　弗兰奇已经懒得对这个称呼作出反应了，他说了对方也不改。他挥挥手，只想斩断这段孽缘回屋去按摩他划船废掉的手腕。
　　“小忍～”香克斯已经到了近前，他看着她手里的大包小包，睁着汪汪的大眼睛，“你去哪了？”
　　“稀奇哦，你竟然比我回来的早。没跟大家出去玩吗？”
　　“不是～跟罗杰船长在一起。”
　　“哎？巴基还在闹别扭啊！”她一副果然如此的表情，将手中大半包裹塞到他怀里。
　　香克斯被它们差点压塌，踉跄一下稳住身形，迷茫道：“这是什么？”
　　“送你的。不要再用那些奇奇怪怪的东西了。”她笑，“剩下的就当是咱俩合伙买给巴基的，去找他和好吧！”
　　“这样啊，”香克斯也笑了，像是被晨曦驱散了阴霾，整个人变得明朗起来，“我还以为你要去给那个蓝头发的小鬼当船员呢～”
　　“乱讲什么呀，人家都不是海贼啊。”
　　“那个人就是当海贼的料子啦！他一定会出海的～”
　　看人的直觉意外的准啊。小忍挑挑眉去敲他脑壳：“别乱想了，你买了什么？”
　　“买了什么……我忘了～”
　　“什么？怎么会忘呢！我给你了好多贝利！你不会是丢了吧？”
　　“没有丢，都花光了。”
　　“那你花在哪了？”
　　“忘了。”
　　“香！克！斯！”
　　少女追逐着少年，夕阳西下，将两人的背影拉得老长。
　　……
　　又过了两天，船修好了，他们就要走了。今夜，小忍早早就打算睡下，因为明天天不亮就要出航，但她刚洗过澡，就听到门外传来敲门声。
　　时钟嘀嗒地走，显示时间是九点多。也不知道谁会找她。她随便套了个外套就去开门，水珠顺着及腰的秀发滴落在地拉出一条长长的线。
　　外面竟然是格雷，他没穿睡衣，衬衫西裤得体极了。自从他离开那座压抑的小岛，一夜之间仿佛成熟不少。
　　格雷没想到小忍这样就出来了，脸瞬间红成熟虾，目光乱飘不知道该看向何处。
　　“为什么这个表情？”小忍不解，“你生病了？”
　　“没有。”格雷转回视线，“没想到你也有和服以外的衣服。”
　　“这不是理所当然吗？怎么了，你有什么事？”
　　“嗯……说来话长。我能进去吗？”
　　“哦哦，当然。”她给他让出路，格雷进去在椅子上坐下，小忍关上门，靠着墙壁问到，“什么呀，神神秘秘的？”
　　格雷深吸几口气，才终于平复了心情，他缓缓从衣兜里掏出个草绿色的盒子，看起来是丝绒质地，四四方方约莫半个拳头大。
　　“这是什么？”小忍过去，刚要打开，格雷却忽然伸手按在盖子上，于是她一下子就摸到他手背，他又像触电一样弹开。
　　“你干嘛？”
　　“等，等我走了你再打开！”
　　“哎～”她扬唇，“既然你这么说的话……以为我会答应吗笨蛋！”她话锋一转，脚腕勾起踢在格雷椅子的下方，他就这么毫无防备翻了过去，而后她脚尖一转，椅子直直落在他身上，不大不小正好将他卡住。
　　她一屁股坐在其上，打开盒子。里面是一颗精致的宝石，就是她初遇格雷时的那颗。
　　她还没问，就听底下他的声音沉沉传来：
　　“你知道吗，我们那里流传着一个传说。女神创造了万物，给予人类富足的生活，而贪心的人类却不满于此，他们弑神，抠下了她的双眼想要代行神使……女神的左眼，赐福之眼，而右眼则是诅咒之眼。”他音量越来越小，最后快要变成哼哼，“这是左眼，送给你。”
　　“那我可要好好收着。”
　　之前香克斯也送过她同样的东西，她猜测这颗就是杰克逊号上的独眼龙雕像的另一只眼睛。不，准确的来说……现在是全瞎雕像。
　　“你能放我走了吧？”
　　“别说的这么绝情，我问问你，为什么忽然送我礼物，看着就像……要离别？”
　　被小忍一下戳中心事，他哼哼两声，最后还是招供道：“我决定留在这儿。”
　　“为什么？看上哪家姑娘了？”
　　“没有！”椅子下的格雷亢奋起来，梗着脖子，“你乱说什么？”
　　“海贼嘛，财宝，冒险，自由……这个岛屿显然没什么特别。那就只有最后一种了呗。”
　　“最后一种？”
　　“感情呀。但是能让海贼归心，那可不容易。”
　　“我……你还记得吗，你说我没有海贼属性。”
　　“是吗？忘了。”
　　她说的云淡风轻，格雷倒有点气笑了：“这不就前几天的事吗？”
　　“所以呢？记仇啦？”
　　“没有……”他闷声，“我可能确实不适合做海贼，我会留在这座城镇发展……如果未来……你航行累了，可以来找我。我会管你饭的。”
　　“这样啊，真好呢。你跟船长说了？”
　　冰凉的水滴落到格雷胸口，他感到从内而外都透着一股凉意：“还没有……明早再说吧……我不适合做海贼，大家都知道的。”
　　“我不知道。”
　　“我没在问你！”她的态度让他又有点恼怒，“我自己心里清楚，留在船上只是给大家添乱。”
　　“是吗，这种事情怎样都好啦。”
　　“你到底有没有在认真听！我真傻，还来跟你说话！”他还没说完，就觉得压在自己身上的重量一轻，下一刻他就被少女拉了起来，“你……”
　　“重要的不是你能成为谁，而是你想成为谁。”她手指点住他胸口，“你的心之所向，就是你的归宿。合不合适什么的，别放屁了。”
　　“你……”格雷愣愣的，从没想过平时吊儿郎当总犯花痴的少女能说出这种直击人心的话。
　　“行了，别你呀我呀的了，快回去睡觉吧，你走了我偷看谁的书去？”
　　他被她推着向门外走，闻言满头黑线：“你果然乱动我的书！”
　　……
　　格雷伤心而来，愤怒而归。总算不虚此行。直到门最后一丝缝隙被掩上，她叹了口气，决定把那件事埋在心里。
　　替朋友保守秘密不是很帅吗？
　　小岛为什么会像失去结界一样，为什么报信鸟会飞出深林，为什么忽然出现吃了响雷果实的蛇……
　　如果以格雷为中心的话。
　　他自幼父母双亡，思念亲人的他总是偷偷跑到密林哭泣，于是熟悉地形。而因此，能吐人言的多比蛇才会说“妈妈”二字。
　　等到他长大，好奇心也日益增长，于是跑到密林深处，发现了祭坛，抠下了宝石，可能引起祭坛周围磁场变化，通俗的讲就是结界消失，于是多比蛇爬入吃了响雷果实。
　　初次接触恶魔果实的它不能很好的控制自己的力量，报信鸟们才会离开熟悉的家园。而它又与天雷相呼应，海上风暴才会越来越近。
　　“还说自己做不了海贼，这么能闯祸，不当海贼还能当什么？”
　　她刚吐槽他，就听屋门又被敲响了，比上次急促几分。此刻离他走还没两分钟，不知道他又哪里想不开来找她这个知心小妹妹聊天……难道是落东西了？

第22章 22：人鱼姐姐
　　“还有什么事？”她理所当然以为是格雷，打开门才发现不是。
　　少年红发仿佛比头顶的灯光还灿烂，引得她像个扑火的飞蛾。他头发又是半湿着，手里拿着条毛巾，带着满是朝气的笑容，端端站在她门口。
　　“今天是怎么了，一个两个都来……”她喃喃一句，伸手接过毛巾，摊开盖在他头上，“把头发擦干了呀，前两天不还答应的好好的？”
　　“你不也湿着？”
　　“这个啊。”她指尖绕上一缕，“没来得及吹而已。”
　　“刚刚有人来过吗？”
　　“嗯嗯，格雷。”她觉得没什么好瞒着，“你们平时多关照点他，人家青春期，多愁善感着呢。”
　　“哦好～”他从发丝和毛巾的间隙露出一点点眼睛，“我是来还毛巾的。”
　　“就你头上这个？哎呀不用了，这是新的，就送给你了。”
　　“那时你是特意在找新的吗？其实你用过我也不介意。”
　　“哈哈哈说什么傻话呢，本来就没打算让你还，给你旧的不是太失礼了吗？”她说完，见少年还不离开，依旧睁着一双明静如晴空的眼睛看她，“怎么了？”她凑近些，就闻到一股淡淡的，不同于往常的味道从少年身上散发。
　　那是一种清新的木质香气，后调有些栀子的甜，让人想到春日雨后的草坪，高飞的风筝，和漫山遍野不知道的花。
　　“用了新沐浴露啊，好香，我的眼光果然没错！”她在他领口嗅了嗅，直起身子，“原来那个‘噗嗤黏液霸王花’呢？”
　　香克斯看着少女头顶的小旋越来越远：“送给巴基了～”
　　“哎～他喜欢吗？”
　　“被他摔在地上了。”
　　她早知道会这样，但是听到从香克斯嘴里说出来，还有那么有喜感，她笑了几声，又听他说：“不过我捡起来，倒在他用了一半的沐浴露瓶子里了。”
　　“噗……”她给巴基点根蜡。
　　……
　　日子还在继续过，今天吃完早饭，她从餐盘里省下两颗巧克力豆塞到口袋里，径直走向甲板上饱受风霜的女神雕像。
　　“左一个，右一个。”
　　巴基眼睁睁看着雕像被按上两个巧克力。好好的美女，变成豆豆眼了。
　　但这艘船上的人没有艺术细胞，他已经好好领教过了。现在的雕像头戴海贼帽，身穿花衬衫，腰上围着谁不要的浴巾，两个胳膊被人当成晾衣架挂着湿衣服……
　　“看着有点别扭。”香克斯一边举铁一边说。虽然最近都没发生什么危险的事，但经历了格雷小岛一行，他对自己的训练增加了一倍。不过没到勉强自己的程度就是啦，所以小忍不管他。
　　“你们两个没品位的家伙。”她黑线，“今天是你们值日吧，快去打扫卫生！”
　　……
　　小忍躺在躺椅上，遮阳伞阻隔了头顶烈日，投下一片清凉。她抱着一个大椰子，冰镇的椰汁随着吸管上升被送入口中。她发出声餍足的叹息。
　　再看她旁边，香克斯和巴基满脑袋汗，正拿着拖把跟甲板做斗争。
　　“小忍你这个混蛋！”巴基额头两根青筋，一把将拖把摔在地上，“快离开本大爷的视线！”
　　“哎～不要～”
　　“看见你就心烦！”
　　“略略略我不管！”她对巴基做个鬼脸，又招呼埋头苦干的香克斯，“香克斯，快过来～”
　　少年屁颠屁颠跑过来，她拿出手帕替他擦去额头的汗珠。
　　他弓着腰，靠近着她，两人的气息在空气里融在一起。她的动作如此温柔，仿佛眼里只有他一个似的。椰子被少女放在腿上，散发着凉意，似乎近在咫尺。
　　看他盯着椰子，她好笑道：“要喝吗，我去给你……”她想说拿个吸管，但话还没说完，少年已经俯身嘬上了。
　　“好喝！”他直起腰，满是活力的样子仿佛喝了解毒剂回复了生命值，“开干吧巴基！”
　　“你，你，你，我……”
　　她结巴了。这不就是间接接吻了！那边少年已经火热的擦地去了，周围也没人注意她……
　　她，她……
　　她抖如筛糠，一手缓缓举起椰子，另一手扶住吸管。近了，近了，十厘米，五厘米，一里米……
　　“砰”
　　就像国足一脚，她把吸管戳到了腮帮子。
　　她过不了自己心里那道坎！
　　“香克斯，我饱了，你都拿去吧。”
　　“喂，给本大爷来点！”巴基像饿虎扑食，蹿得比谁都快。
　　“那是给我的，混蛋巴基！”
　　香克斯在后面拽住他衣领。他转头用力推着香克斯凑近的脸：“都是实习生，凭什么只给你！”
　　“因为她是我的航海士！”
　　“放屁，她是本大爷的战斗员！”
　　关于一颗只剩一半的椰子的战争拉开帷幕。
　　……
　　灌满海水的隧道在空中交错，巨大的珊瑚五彩斑斓，像昂贵的宝石般闪闪动人。礁石也与地面上的相差甚远，一个个好似抛了光，滑溜溜的。
　　而她最喜欢的——
　　“小忍～”
　　“小忍妹妹～”
　　“小忍亲～”
　　“是！人鱼姐姐们！”
　　她被人鱼们团团围住挤在中间，被玉藕般白皙的胳膊环住腰，她脸将一个姐姐又大又软的胸压到变形。
　　这里就是天堂吧……
　　她对人鱼完全没有抵抗力啊！这种童话里才有的美好生物！还这么友好，用甜甜蜜蜜的声音叫她的名字！
　　山治竟是我自己！
　　他们离开水之七岛，在香波地群岛镀了膜后，今天才到海底世界。但之前白胡子带她来过这儿，所以她有熟识的人鱼们。
　　“我有礼物送给大家！贝蒂姐姐的八音盒……芙蕾雅姐姐的蚕丝披肩……安可姐姐的冒险故事集……还有不认识的姐姐，每人都有快来挑！”
　　她拖着比自己大三倍的包袱下船时众人差点以为她要彻底脱离海贼团了。在得知真相后都挺佩服她的交际能力，这阵他们去看历史文字了，她丝毫不感兴趣，打了声招呼自己跑去别处。
　　“哇！谢谢你小忍妹妹，我也有礼物送给你！”名为芙蕾雅的人鱼卷发及腰，淡紫色的鱼尾泛着七彩的光晕，胸前两点被等大的白色贝壳遮住，端的是性感御姐。
　　她从一边的礁石上拿出准备好的，海星样子的耳环，温柔地给小忍带上，而后按着她肩膀打量良久，最后一笑：“很合适哦！”
　　芙蕾雅姐姐身上，有一股牛乳味道，淡淡的，却很香醇。和海水混合在一起，比三次元销量第一的奶茶还让人上头。让她忍不住想流鼻血。
　　“哎呀小忍妹妹，你怎么流鼻血了，没事吧？”
　　好吧，确实没忍住。
　　“没事没事，我上火了。”她用手腕一把擦干净，“话说我有事想麻烦大家啦～”
　　“哎？什么事呢？”
　　“想拜托大家帮我找四个好看又结实的贝壳，就要这么大，”她比划着，“我想要用来做项链。”
　　“四个？你要做几条啊？”贝蒂从八音盒的空灵音乐里回神，摆动尾巴游过来。
　　“两条……要不给我六个？我还有个朋友，落下他也不太好。等等，这么说的话，海贼船上的其他人，不给也不合适……就有多少来多少吧。”
　　纠结到最后她干脆不想了，而贝蒂却抓住了话里的重点：“最开始是要送给谁啊？心上人吗？”
　　“心，心上人？”她脑海里随之浮现出红发少年的身影，脸立刻就红了，“不是啦不是！”
　　“你说不是就不是吧。”芙蕾雅掩嘴笑，“是那个黑色的男生吗？”
　　黑色的男生是谁？小忍疑惑望天。黑色……黑……
　　“姐姐你说……蒂奇？！”
　　“好像是叫这个来着。”
　　“不是，绝对不是。”她痛苦，战术性后仰，“怎么会想到他呢？”
　　“你们不是关系很好吗？”
　　“也不能这么说……”那不是为了艾斯尼桑在讨好黑胡子吗，不过看起来，确实有那么一点点，像她在倒追他……
　　安可终于读完一个章节，也加入了话题：“你还没有拿下他吗？被甩了？”
　　“不是！我这次没和他们来，没发现熟面孔都不在吗？我换了海贼团！”
　　没等人鱼姐姐们再说话，高处礁石上就传来一个男声：“喂，小忍，快来！有会预言的人鱼哦！”
　　“你们去吧，我等你们回来！”她回。
　　“诶～”上头传来声不满的叹息，少年像跳蘑菇一样踩着礁石们下来，到了她近处蹲下低头看她，“走吧走吧，船长说事情结束可以在这儿玩两天的。”
　　话是这么说，但她真的对预言没兴趣啊……看过原著的她当场能哔哔一段。而且以她对自己人生的估计，这大概是最后一次来鱼人岛了，不和姐姐们贴贴就是亏了。
　　他俩对视着谁也不让谁，大有对方不同意就一直这样不动了的架势。人鱼们赶紧打圆场：“小忍你就跟着去吧，我们也好去准备材料。”
　　“既然姐姐们都这么说的话……”
　　她不情不愿跟着香克斯去找罗杰，失落的样子让香克斯万分好奇：“你就这么喜欢人鱼吗？”
　　“当然啦，你不喜欢吗？”
　　“也不是。”他想了想，“我更喜欢冒险而已。”
　　“我也喜欢冒险啦。”不，抱歉，这点她认同巴基，她喜欢财宝，“但你不是说去预知未来？”
　　“你对未来不好奇吗？”
　　“未来什么的，知道了不就没意思了吗？”

第23章 23：DIY小课堂
　　香克斯将这话在心里重复一遍，半晌，回她一个温暖的笑：“你说得对。那咱们不去了。”
　　她被弄的心跳一漏，僵硬撇过脸：“来都来了就去看看吧，你本来也没想问关于自己的事不是吗？”
　　“你知道呀？”
　　……
　　他们到时，罗杰正好问完人鱼公主何时出生。夏莉答过后，巴基立刻冲上来：“请帮本大……我算一下，”他硬生生吞掉本大爷这个称呼，“我以后有多少部下，是不是特别有钱？”
　　小忍：“他用了敬语哎～”
　　香克斯：“是啊。”
　　但夏莉还没开口，巴基就被罗杰提着衣领扔到了后面：“这种事情知道了还有什么意思嘛！”
　　“船长说了跟你一样的话哎！”
　　“巧合，绝对是巧合！”她汗，“我去找人鱼姐姐啦，你和巴基随便逛逛吧。”
　　“那些人鱼吗……那咱们晚饭时见？”
　　……
　　于是光这半天她就来来回回跑了好几趟，到时一个人鱼带着她来到芙蕾雅开的店里。那是间服装店，各种穿上能让人流鼻血的贝壳遮胸挂在架子上。
　　“小忍是想要吗，我可以送给你哦！”见她一直盯着，芙蕾雅道。
　　“不不不，我还是个孩子。”
　　“但你会长大的，穿上它，以你的美貌，绝对事半功倍！”
　　“什么事半功倍……咱们是热血漫，不要说这种少儿不宜的话了。”
　　“哈哈你才是，在讲些什么啊。”芙蕾雅听不懂什么是“热血漫”，拉着她过去坐下，贝蒂推着个装得满满的推车从后门进来。
　　“都在这里啦！我们可是细心挑选了！”她说着，又从小包里掏了掏，在小忍眼前摊开手掌，露出明显和批发的不一样，十分精致小巧的四个贝壳，“你是想做情侣的对吧？给自己和心上人的当然要特别一点。”
　　“哇，谢谢姐姐们！”她感动，假装摸摸眼泪，然后想起什么似的，变脸正色道，“都说了不是心上人！！！”
　　她接过贝壳，轻轻摆在桌子上，从口袋里拿出那两颗宝石。它们散发着不输给头顶灯火的光亮，立刻吸引了几个人鱼的注意。
　　“是在树林里得到的。”她解释，“差点就死了，还好够幸运！”
　　对方一听这个，都打消了让小忍代购的念头。还劝她要爱惜生命少做危险的事。
　　她用小针轻轻戳着打孔，而后将宝石嵌在两片贝壳之间，做好后再把他们用细细的银色长链穿住。
　　其实鱼人岛有打孔器的，但是给香克斯的东西她想用心一点，总不好全权委托给机器。
　　做完绿宝石，她又依葫芦画瓢做了自己的。
　　“哇你手真巧！平时看就是一个小贝壳，打开还内藏玄机！”芙蕾雅挤到她身边，“别走了，跟姐姐干吧，姐姐养你～”
　　“嗨呀，”她被夸得有点不好意思，“哪有啦～”
　　她还想再谦虚几句，就听外面有人喊她，一回头发现是香克斯，她赶紧招呼他进来。
　　“怎么就你自己？”
　　“巴基和贾巴先生在一起，我说来找你，他不来。”
　　“这样啊，那正好。”
　　“你在做什么？”
　　“DIY～”
　　“啊？”
　　“手工啦，”芙蕾雅让出位置，香克斯就坐在了她旁边，她站起身，拿起一根项链，“我刚做的，给你带上喽？”
　　细软的棕色长发垂下扫过他脸颊，遮住门外大盛的日光，将他围在少女精心制造的小小空间，他看着她看向他脖颈的杏眸。
　　项链带着些冰凉贴上他的肌肤，立刻就被滚烫的温度灼热，好似是他身体的一部分，从小与他长在一起。
　　“好啦！”后面的挂扣被扣好，少女离他远了些，欣赏画作一样看了半天，满意地点点头，“我也有哦！”
　　她拿起自己那条，将头发捋到胸前，正要带，香克斯却出声：“我帮你吧。”
　　“也行。”
　　于是变成她坐香克斯站。
　　他将项链绕过少女脖颈，她身上有股很好闻的味道，若有若无，像春天绽放的樱花，飘落着花瓣，伸手却又从指尖溜走。
　　他们离得近极了，他手指触碰到她如凝脂般光滑的皮肤。
　　温热的呼吸打在额头，小忍有点别扭，脑袋晃了晃问到：“好了吗？”
　　“好了～”他直起身子，摩挲着自己脖子上小小的，满含心意的漂亮贝壳，“我会好好珍惜的。”
　　“当然啦！”小忍拉他坐下，“敢弄丢就再也不理你了……我要给大家做礼物了，一起吧？”
　　“这些都要用吗？”他从车里捧起一大堆乱七八糟，帮小忍摊在桌子上，“要做什么？”
　　她发现里面不止有贝壳，还有海螺海星小珊瑚……和类似蜗牛壳一样的东西。
　　“不知道啊，你觉得呢？”
　　“嗯……”他抓耳挠腮，一只脚踩上椅子，费劲想了好久，“项链吗？不太合适吧？换些别的吧。”
　　小忍脑袋冒出泡泡，里面的画面是御田这样粗糙的汉子带着漂亮的饰品，再比个兰花指对她抛媚眼……怎么想怎么怪。她打了个寒颤：“你说的对，让我想想，要不给他们做小人？”
　　“那是什么？”
　　“就是用这些东西粘出你想要的形状……”她说着，看他还是不明所以的样子，干脆自己动手拼了个兔子出来。
　　但水平实在有限，也只是能勉强看出是什么东西，要说栩栩如生可就差远了。
　　她将它摆到两人中间，兔子咧着嘴好似歪嘴战神，邪笑着嘲讽她，她尴尬，为自己找着借口：“还是心意最重要。”
　　“嗯嗯！”香克斯立即认同，开始照猫画虎。
　　她见此也不多说什么，埋头于自己的创作。既然兔子变成这副鬼样子，她寻思着就做点别的，思来想去……还是蛇最简单。
　　做了一个之后，她发现……也不简单。盘踞在桌子上的……像一坨屎。于是她又尝试了其他动物。
　　都是一眼过去能看出做的是什么，但大多歪嘴斜眼，这个像被人打了一拳，那个龇牙咧嘴像刚生吞了活人。
　　她无语凝噎，但看的久了她猛然发现，这些玩意跟莫利亚很般配，他的影子军团不也都歪瓜裂枣吗？
　　心情好了些，她偏头去看香克斯，少年正左手胶水右手海螺，眸子里满是认真，忙得不亦乐乎。
　　她已经做了十多个，他还在精雕细琢那一只。
　　但是他手下……那是个什么玩意？胖胖的像天天大鱼大肉吃出来的啤酒肚，两条能抡死人的粗壮胳膊，还有比整个身子都大的足球脑袋……
　　没夸张，是真的像足球，他用了贝壳和海螺，一块白一块黑。
　　很大胆，很前卫，抽象派。
　　“你很有天赋，我应该送你去美院进修。”她评价。
　　“什么？”他从自己的艺术品中抬头。
　　“让我猜一猜，你这是机器人？男人的浪漫？”
　　他疑惑看了看自己的大作，诚实地摇摇头：“不是，是动物。”
　　“动物？”她缩缩脖子，他管这东西叫动物？“这，是我认识的？”
　　他肯定：“嗯嗯！”
　　“额……那……这不会是……”她生出个大胆的想法，但是话到了嘴边又有点不敢说。好像说出来就会有一种名为“审美”的东西断掉一样，她深吸一口气，还是说了出来，“这是犬岚？”
　　犬犬酱，对不起，真不是贬低你。但越看越像，这个体型……
　　“犬岚？”香克斯也是同样吃惊，“不是。”
　　“猫蝮蛇？”
　　他张张嘴，欲言又止。
　　“难道……是少主？”
　　“御田先生是动物吗？”
　　“高等动物。”
　　“这是狗熊。”
　　两道声音同时响起，小忍觉得自己再粗的神经都崩掉了。她像被人当头打了一棒，虚弱趴在桌子上：“是我输了……”
　　香克斯不明所以，正巧芙蕾雅应付完顾客回来，看到桌子上一片狼藉，一贯优雅的她嘴角都不自觉抽了抽，生硬地移开目光：“小忍妹妹，你果然还是适合做海贼。”
　　海贼团统共就三十多个人，做起来说麻烦不麻烦，说简单倒挺费时间。结束时外面天色已晚，她借了推车，将手工们挨个稳稳放好，推着去找海贼团的各位。
　　……
　　女生的待遇当然不同，在那帮五大三粗的汉子争抢稍微正常一点的小人时，天月时和日和得到了她悉心做的手链和长命锁。
　　不要问怎么用一堆海产品做出长命锁，有志者事竟成。
　　鱼人岛的章鱼烧简直一绝，Cheese爱好者小忍特别拜托摊主放了芝士，章鱼烧热腾腾的，一咬能拉好长的丝，咸香咸香勾引着人的味蕾。
　　香克斯举着杯过来，透明的杯子里黄橙橙一片。
　　“是酒吗？”她问。
　　“你家啤酒没白沫？”抱着跟自己一样大的扇贝，正啃着软肉的巴基路过吐槽。于是收获了她毫不客气的一脚。
　　“是橙汁～”香克斯微微倾斜杯子给她看。
　　……
　　“要注意身体呀！下次回来再一起玩！”
　　他们走时，人鱼姐姐们都来送她，她泪眼婆娑扒着围栏，半个人都探了出去。巴基和香克斯一人拽她一个脚腕防止她摔过去。
　　“我为什么不是人鱼！！！”她撕心裂肺。
　　众人：“……”
　　片刻的沉默之后，船上发出震耳欲聋的爆笑。他们就在一片和谐（？）中再次启航。

第24章 24：我分不清云和海
　　离开鱼人岛，他们去了奥哈拉，现在，他们即将前往和之国。
　　“要回到故乡感觉怎么样？”
　　今天又赶上巴基和香克斯值日，后者去清扫浴室了，留前者自己在甲板上。
　　那巴基当然就摸鱼了，少干点等香克斯回来再一人一半，于是他拄着拖把，和靠着围栏上和思考人生的小忍聊天。
　　这个问题小忍一点不想回答。看不出来吗，她这个苦大仇深的表情？她分给巴基一个眼神：“你觉得呢？”
　　“我觉得你不想回去。”
　　“Bingo～你不知道吗，我是逃跑出来的。”
　　“你不是追随御田来的？”
　　“nonono，”她神秘地摇摇手指，“爱情诚可贵，生命价更高，若为自由故，二者皆可抛！从小无拘无束的你是不会懂的。”
　　巴基并不认同：“还是命重要。”
　　“……都行吧，你修炼得怎么样了？”
　　“修炼？”他不知道小忍为什么忽然提起这个，但一说修炼他就来气，现在他不能游泳了，合着以往十年的努力都白费了。他登时火冒三丈，“都是香克斯那个混蛋！毁了本大爷的人生！”
　　“才不怪香克斯，要不是你鬼鬼祟祟把恶魔果实偷走，怎么会变成这样，人家又没逼着你吃……”
　　她就是随便嘟嘟两句，巴基离得远也没听清，便问：“你说什么？”
　　“没什么。我说我想到了一个好主意。你过来～”
　　可能她笑得有点狡黠，导致巴基防备心很重，站在原地一动不动。她没办法只能自己过去，从水桶边沿拿下挂着的擦围栏的几块抹布。
　　“你把双脚和双手分裂一下。”
　　“为什么？”
　　“我想到一个让你比香克斯强的办法！”
　　“什么办法？”
　　“你先裂开我才能展示方法啊。怎么，还怕我对你图谋不轨？这么多人呢我能做什么啊……还是说你太害怕我，就算我什么都不做也吓得瑟瑟发抖？”
　　一串嘴炮果然激怒了巴基，他二话不再说，立即分裂了自己的身体，各个部位一窝蜂冲到她眼前。
　　她乐了，激动得赶紧把抹布在水里浸湿，然后在他双手双脚上各绑一块，然后把它们并排按在了地下。
　　“然后呢？”巴基一头雾水。
　　“向前滑，用你最快的速度，当然不能离地哈。”
　　巴基的头和身子飘在她旁边，两人一起看着手脚以百米冲刺的速度“飞”到了甲板尽头。
　　“对对就这样，你果然好聪明！”她立刻起劲的鼓掌，拍得一双手都有些发红，“巴基大爷真厉害，快换到下一列再滑回来。”
　　巴基被夸得有点飘飘然，忘了问这么做的意义，骄傲仰起头又照做了。
　　“你已经接近真谛了。”半个小时过去了，还剩最后一点，甲板即将擦完，小忍鼓励地拍拍他肩膀，“别人要耗费十天半个月才能学会的东西，你有恶魔果实半个小时就做到了，真是羡煞旁人啊。”说到最后她还装模作样叹口气，演得更逼真了。
　　巴基没多想……其实想也没用了，都干到这儿了，临门一脚……但等擦完整个甲板，他也没明白自己到底哪比香克斯强了。
　　他转头去看自己旁边的少女，就见她一手捂着嘴，一手捂着肚子，发出轻轻的噗噗声，憋笑憋得脸通红，眼泪都要流出来了。
　　“你确实是比他强了啊，我们一次只能擦一行，你一次擦四行。我们擦两个小时，你擦半个小时。”见巴基发现了，她索性也不装了，“以后你就兼职去做家政阿姨，绝对挣钱！啊不对，是家政阿叔。”
　　“小！忍！”他气得差点撅过去，正要去抓她领口，忽然听不远处传来香克斯的喊声。
　　“御田先生！”随着声音就看香克斯一溜烟冲了过去，直直奔向船头和罗杰聊天的御田。
　　……
　　御田将晕倒的天月时抱上床榻，库洛卡斯给她看过后，得出了这样的结论：
　　天月时虽然跟着御田环游了世界，但她本来的目的是和之国，现在到了和之国近海，她一直紧绷的弦断掉了，漫长旅途积累的疲劳随之而来。继续下去的话，他也无法保证她生命无忧。应该让她在和之国下船，结束这趟旅程。
　　……
　　和之国近海天气很不好，狂风卷积着乌云，若不是一等一的海贼团，只要靠近便会被无情的海浪吞噬。
　　四周被伸手不见五指的黑暗笼罩，她任由带着腥咸的风吹打，眼底是远方间歇的闪电照出的苍白色巨浪。
　　犬岚和猫蝮蛇说要陪天月时留在和之国，她在旁边一声不吭装透明。但也没人怪她，大家都知道她为自由，选择了抛弃一切出海。
　　她只是想到了未来，这次不回去倒也无所谓，那下次呢，等御田回国的时候，她要怎么做呢。
　　“怎么了？”
　　随着话音，一顶草帽被斜扣在她头上，阻隔了她的视线，清新的香味散入鼻腔，仿佛驱散了世间所有的苦涩。
　　她将草帽扶正，却没看他，依旧眺望着远方：“没什么。”
　　“你在看什么？”香克斯睁大眼睛，却依旧觉得没什么引人入胜的风景。他喜欢晴天，那种阳光照在海面上的波光粼粼。也不是说讨厌暴风雨，但总是这样难免让人心情压抑。
　　“看海，看天……但又分不清它们。”
　　“啊？”他好像没听懂她在说什么，挪动脚步凑近了些，两人并肩，胳膊贴着胳膊。
　　在冰冷的空气中，少年的体温让她觉得暖洋洋的，她回眸跟他对视，看着他露出八颗牙的没心没肺的笑。
　　她也浮出一丝笑意：“船开得真快，刚刚还是大晴天，到了和之国附近就变成了这副鬼样子。”
　　“你是心情不好吗？”
　　香克斯没接茬，而是询问。他偶尔也有敏锐的时候，她没回答，因为也不能说是心情不好。
　　“因为时小姐他们要留在和之国？”他说着伸手盖在草帽上揉了揉她的头，“以后有空还能回来的。”
　　少年笨拙的安慰着她，她摇摇头甩掉脑袋里那些乱七八糟的念头，回他一个同样灿烂的笑脸：“你说得对。”
　　香克斯见她恢复了精神，便收回了手，她轻捏帽檐让草帽回到原主头上：“啊啊，肚子饿了，不知道还有没有吃的～”
　　他立刻拉着她往厨房跑：“有啊有啊，刚还看巴基偷吃面包。快走！去晚了可能就被吃光了～”
　　……
　　久违的回到故乡，却来去匆匆只待了一个小时。小忍扒着围栏跟犬岚和猫蝮蛇挥手：“照顾好自己！一定会再见的！”
　　御田在她旁边，高大的身影遮住她头顶的日光。他背对着自己的国家，原本人家生火的袅袅炊烟被工厂滚滚黑烟代替，他明白和之国发生了巨变。可他还是选择了出航，他直觉，如果自己回头，就再也迈不动脚步了。
　　赤霄九侠们个个哭成了泪人，小忍都有点看不下去，俗话不是说“男儿有泪不轻弹”吗，你们一个个是怎么回事？！
　　她正想回船舱，眼角余光忽然瞥见远处森林里冒出个小人儿，看起来是个女生。女生一头利落的齐耳短发，黑色紧身衣勾勒出美好的身形，背后背着一把长长的太刀。
　　更多细节却看不清了，因为船也开出有一段距离。女生一直跑到海岸边，穿着草鞋的脚被蜿蜒的海浪打湿。她双手在嘴边做扩音器，似乎在喊着什么，夹杂在赤霄九侠呼唤御田的声音与呼啸的海浪中也听不真切。
　　反正又是御田的什么小迷妹吧……小忍没太在意，但下一秒，就见妹子抬手拿起了什么东西……
　　一根箭划破长空向她射来，还好她反应快，侧头躲了开。箭头直直插入她身后的木板，入木三分。
　　她目瞪口呆，望着和之国方向，女生已经被赤霄九侠制服压在身下了。一旁好不容易多愁善感一次的御田也被这动静惊动，他拔出箭，仔细端详了一阵，摸着下巴道：“你真不是在和之国结了仇才出海的？”
　　要说不是仇人……为什么用弩箭射她？小忍自己都不确定了：“这……我的心确实是为了御田大人。”
　　御田：……
　　毕竟是第一次出海，他对当时的场景还记忆犹新。在他上船后，犬岚和猫蝮蛇忽然从木桶里冒出来就不说了……而过了两天，他们又从厨房橱柜里发现个小女孩。
　　就是小忍。
　　我还纳闷怎么总少东西，以为船上有老鼠呢——厨师是这么说的。
　　当时女孩说是为了保护他才出海，他也不疑有他。因为他在和之国就是万人迷嘛，上到八十岁老婆婆，下到尚在襁褓的**，没人见了他不心动。
　　因此他这该死的魅力还被船上的大家调侃了好一阵。
　　但是……
　　出了事犬岚和猫蝮蛇第一个冲上去，女孩不见踪影，分战利品和吃饭时她倒比谁都积极。
　　后来……
　　一个名叫蒂奇的少年上了船。她更是天天围着他活蹦乱跳。
　　这装都不装就别拿他当挡箭牌了呗。御田很想这么说。他猜，女孩出海一定是为了……
　　爱情！
　　小忍不知道御田脑补了什么，她就觉得他看着自己的目光骤然慈祥，像电视剧里操碎了心的老父亲，她一阵恶寒，缩缩脖子跑走了。


第25章 25：我怀疑是尾田故意的
　　房间里，香克斯正和巴基、格雷坐在地上玩花牌，见小忍进来，他把牌扣住迎上去：“你要玩吗？”
　　“不了，”她摇头，“我不会。”
　　香克斯带她过去挤在自己刚坐的地方：“我教你啊。”
　　“我看着你就好～”她偏头去看他手里画着花鸟鱼虫的纸卡，这是日本的牌种，那几个人都是从小玩到大，之前巴基也问过她，但看他那个表情，如果她答应，一定会被坑得很惨。
　　所以还是算了。
　　“哎～”香克斯不明意义应了声，有点像小狗随便的哼唧，小忍如此说，他也没再强求，一边打牌，一边分心跟她闲聊，“没了桃之助，感觉有点寂寞呢。”
　　“啊？”小忍不解，桃之助完全就是像跟屁虫一样黏着香克斯，幸好香克斯很有带孩子的天赋，把桃之助哄得好极了，也从不跟这熊孩子着急。
　　多年后桃之助评价香克斯：像大哥哥一样带着他玩。
　　“你不留在和之国吗？”几轮下来格雷赢了，他将牌随手一扔，双手撑地，“不是总把照顾时小姐挂在嘴边？”
　　她语塞：“我……”
　　她确实想了很久。
　　她不留在和之国吗？她要留在和之国吗？明知道剧情走向，不救他们吗？明知道剧情走向，她救得了他们吗？
　　问题，问题的问题。桩桩件件像讨厌的蚊子一样围绕着她。
　　她要怎么做？又不是什么无厘头恋爱喜剧，所有事都会如女主角想要的那样发展。
　　她跟着回去能做什么？凯多给的条件很诱人，“不流血将和之国还回”，而御田是个单纯的一根筋傻瓜，况且为了人民，他一定会答应。就算她说凯多是骗子，御田不会怀疑凯多反而会说她。
　　都怪白胡子和罗杰！为什么他们那么好……御田见识到的海贼都是他们这样……根本不知道海贼的阴暗面。
　　他眼里的海贼，自由，豪爽，义气，一诺千金。
　　她自己去刺杀凯多？开什么玩笑，被凯多一棒子捶死？谁又能帮她？香克斯？巴基？
　　让他们也被凯多揍一顿？
　　她以前没想过这些。她认识御田，不管是从漫画还是穿越过来实实在在和他生活在一个国家。但那有能如何？她对他的认知只是一个纸片人。
　　看漫画时她不喜欢御田，况且天底下死的人这么多，她还要个个都救吗？她从不觉得自己是好人，她就是自私自利又怎么样？
　　可人都是感性动物。她能放任一个不认识的人丧命，但她不能眼看着熟人去死。
　　所以她很纠结。剧情，既定的剧情，那就像天道。艾斯那个还能操作，毕竟有整个白胡子海贼团在，打久一点红发海贼团也会来。
　　但和之国呢？和之国有谁？有凯多的部队？有一群嘲笑御田的愚民？
　　即使是离开，和之国近海依旧波涛汹涌，但她在屋子里，有天花板遮挡住骇人的狂风。屋子里很暖和，偶尔传来的隔壁的吵闹声都显得这么温馨。
　　“你喝了我的酒”“你穿了我的袜子”隔壁总是为了这点小事争吵，但吵比不吵好。平等的人才能吵架，幸福的人才有功夫吵架。
　　她只问自己，她有能力和凯多作对，去保护别人吗？
　　直到肩膀被人轻轻摇晃，她才回过神来，她看向香克斯，少年见她瞥过来，对她露出个大大的笑，一副傻样。
　　“想什么呢？”
　　“我的问题有这么难回答？”
　　香克斯和格雷同时发问，她摊摊手做无奈状：“在想我说过几次时大人。”
　　“所以呢，说过几次？”
　　“你不懂吗，这是借口啊！”她还没来得及回答，就被巴基抢了先。
　　他一副“你这就不知道了吧”的骄傲神情，偷偷要和格雷咬耳朵。看着跟他是她肚子里的蛔虫一样……
　　她没等巴基说话，而是探过身子张开手臂将他们一下子抱在怀里：“我走了谁罩着你们？”
　　“噫，恶心死了……”
　　不出所料她被两个少年满脸嫌弃推开，而后几人对视着都笑了。
　　过一天是一天。她决定不想了，到时候再说呗。
　　……
　　“太好了！要去了！最终之岛！”
　　离开了佐乌，每个船员都兴奋极了，干部们聚集在甲板上，贾巴根据四块红色历史文字，正在推算最终之岛的位置。
　　众人大气都不敢喘，一双眼睛紧紧盯着他划动在地图上的笔尖，生怕错过什么细节。
　　贾巴用铅笔在地图上勾连，看起来大局在握，其实涂涂改改没个定数。他一会儿摸摸下巴，一会儿揉揉脑袋，很是苦恼的样子……半晌，他紧缩的眉头终于解开，将笔往地上一拍，拿起地图对着阳光，嘴角洋溢着大大的笑压都压不住：
　　“坐标找到了！是这里！”
　　大家都围上去看，香克斯则欢跑着：“我去告诉船长！”
　　“我跟你一起！”小忍忙跟上。
　　其实罗杰就在附近的船舱里，这种重要的时刻都不在，不知道在做什么。
　　她见香克斯兴致冲冲过去，却停在门前也不开门，而是满脸疑惑盯着把手，便问：“怎么了？”
　　“门锁了。”他回头，神情有些迷茫。
　　大白天就锁门？“是不是拉肚子了？”
　　“这个屋子没有马桶啊……”
　　他话音还没落，就听里面传来巨烈的咳嗽声，而后是瓷器落地的脆响。
　　……！
　　她想起来了……高密度的航行，绝美的风景，精彩的冒险，和罗杰遇事就往前冲的性格让她差点忘记……此刻的他已经身患绝症命不久矣。
　　“船长！你没事吧！”那边香克斯已经在锤门了，引得好几个人往这边看来。
　　“怎么了红太郎？”御田扒头。
　　香克斯没来得及回答，因为门“咯吱”一声开了，罗杰将招牌的红色骷髅海贼帽扣在脑袋上，咧着嘴露出个能当场拉去给黑人牙膏做广告的标准八齿笑：“知道最终之岛的地点了吧！”
　　他完全没有一丁点痛苦的模样，言语间皆是平时的神采飞扬。这就是成熟的男人，他会隐藏自己的伤病，不会让船员为自己担心。
　　可越是这样，小忍越觉得难受。
　　“乔伊波伊，要是我和你生活在同一个时代该多好……居然留下了这么惊人的财宝……真是不得了的大笑话。”
　　她记得漫画里罗杰在踏上最终之岛后说的话。
　　这个时代没有乔伊波伊，岛上只有一个笑话？是否可以这么理解呢？那他们从拉夫德尔能得到什么呢？
　　如果要寻找的东西从一开始就得不到，那一路的旅程真的有意义吗？
　　她复杂的思绪别人当然猜不出，贾巴以同样于罗杰的高昂情绪回应：“嗯！知道了！”
　　雷利接过：“罗杰，什么时候出航？”
　　“现在！”
　　罗杰如此说，众人异口同声应好，巴基更是激动得一跳三米高：“冲啊！”
　　然后就见他如被人扔进油锅般，皮肤以诡异的速度从脚泛红到头顶，冒出一股白雾般的蒸汽。蒸汽被海风吹散，他也随之到下，跟魂儿一并带走了似的。
　　香克斯吓了一跳，忙过去摇晃他：“喂，巴基！巴基！”
　　……
　　巴基恹恹躺在床上，病比西子弱三分，被库洛卡斯无情贴上“不适合再出海”的标签。
　　“居然在大冒险前夜感冒，你是小孩子吗？”
　　听香克斯这么说，巴基撑着一口气半坐起来：“吵死了！我不是说我已经好了吗！”
　　香克斯叹气：“脸都通红，一看就是发烧了。老实点吧！”
　　不知道巴基把哪个词听错成自己的禁词了，就看他猛然回光返照，揪起了香克斯脖领：“说谁的鼻子又红又大啊！”
　　香克斯不想跟病号计较，就推他：“我没说啊！”
　　“真不错啊。”
　　“打起来，打起来！”
　　罗杰和御田跟完全不懂少年内心痛苦似的，还在一边乐呵呵煽风点火，被库洛卡斯出声训斥才收回笑容。
　　“不得了的宝藏还在等着我！”
　　巴基又哭又闹地上打滚，香克斯招架不住，叫小忍帮忙，两人一人抱头一人抬脚将巴基扔回床上。
　　“别乱来了笨蛋！”
　　香克斯用被子将他下半身裹得严严实实，却不想巴基急中生智，大吼一声“我也要去！”便向子弹出膛一样将身体发射出去，弹了几下就扒在罗杰小腿上，“船长，带我去吧！”
　　“……”香克斯折腾一通自己都累了，他坐在床边，托腮无奈道，“你是怪物吗？”
　　巴基是铁了心要去，小忍也是没办法，她胳膊肘搭在香克斯肩膀上，靠着他休息。刚抓巴基被他踢了好几脚，这阵她感觉小腹还有点疼：“你说他也是，早不生病晚不生病，怎么就这么巧？”
　　“他昨晚多吃了一碗饭。”
　　“……不是因为这个吧？”这么搞笑的吗？但这事发生在巴基身上，怎么就变得可信起来？
　　香克斯不置可否叹息，又不知道从哪摸出条绳子，偏头向小忍眨眨眼，下巴向巴基点了两下。
　　小忍当即会意，抱起了被子，蹑手蹑脚走近巴基……
　　巴基被她和香克斯卷在被子里死死绑在床上。这回身子是发射不出去了，只能像毛毛虫一样来回扭动，无能狂怒。

第26章 26：饿
　　“也带我去吧！”
　　吃过晚饭，巴基早已睡下，一连串说了好些梦话，在梦中也念念不忘恳求罗杰。
　　小忍将毛巾在冷水中浸泡过，折成长方形盖在他头上给他降温，罗杰观察巴基半晌：“居然还在说啊。”
　　御田双手环胸：“巴基次郎这家伙很有骨气啊。他都这么闹腾，你不去没关系吗，红太郎？”
　　是的，刚才在饭桌上，香克斯主动请缨留下照顾巴基。
　　事实是，并不非得船员留下。给村医一笔不菲的钱财托他照顾也不是不行。但巴基年龄不大，现在病了，遇到危险没点反抗能力，总归自己人在能安心些。
　　众人都很佩服香克斯。这事放在他们自己身上，或许他们会做出同样选择。但他们多大岁数……香克斯毕竟是心性不稳的少年，能有此决定实属不易。
　　香克斯笑着回身：“御田先生，船长，要去的话，我们将来会乘自己的船去。”
　　“这样啊！”御田肯定地点点头，转向坐在床上将巴基挤到墙边的小忍，“那咱们走吧。”
　　“不了……”她淡淡，对御田抱歉地笑笑，说出那个早就想好的决定，“我也留下来。”
　　“啊？”御田愣了愣，看看香克斯，又把疑惑的目光转回小忍身上。
　　这两人怎么回事，香克斯不去还情有可原，小忍为什么也？他知道这三个小孩关系好，但也没必要都留下来吧？
　　要是他的话……连家都没回，也没去照顾生病的天月时的他……
　　他第一次正视这个跟了自己五年的小姑娘，倒不是他看不起女人，只是他一直把她当孩子。
　　现在作为忍者来看待她，发现她其实算优秀了，学什么东西都很快能弄懂个七八分。
　　香克斯也同样惊讶，小忍在他斜后方，他回眸，歪歪头半是询问半是安慰道：“担心巴基吗？这儿有我就够了。”
　　“不是啊。”她摇摇头，柔声回应他，“你不是说，将来乘咱们自己的船去吗？难道是骗人的？”
　　将来吗？他就是这么想的，他没在骗人，不是为了让罗杰安心的随口胡诌。但从别人口中说出……
　　他嘴唇微微张了张，却一个音节也没发出来。他心里升起些奇妙的感觉，从来没有过的……那种被人全心全意依靠、信任……从而得到的强烈的满足感。　　
　　他还没回答她，就被少女揽住了肩膀，她身子向他靠过来，随之是淡淡的清香。
　　“你笨手笨脚连自己都照顾不好，我怕你一不小心把他‘弄死’……这算担心巴基还是担心你？”
　　……
　　“各位，一路顺风啊！”
　　昨晚，罗杰揉了香克斯的头，两人相视一笑不知用眼神做了什么约定。而御田则拍拍小忍肩膀说等他回来再一起开宴会庆祝。
　　今日是个不错的大晴天，罗杰早早就出航了。香克斯和小忍在港口为大家送行，看着杰克逊号越开越远，船上的人们渐渐变小像芝麻一样。最后整艘船都隐藏于海岸线深处不见踪影，蔚蓝的海与天中只剩一抹快速掠过的飞鸟的残影。
　　香克斯收回望向远方的目光。
　　“小忍。”
　　少年的声音忽然变得严肃三分，她扬扬眉：“嗯？怎么了？”
　　“最终之岛，咱们一定会去的。”他眼中跃动着光芒，里头仿佛藏了些她看不懂的情绪。
　　日光肆意挥洒满湖面，反射出闪闪亮亮如碎钻般的银色，耀得人眼花。
　　他轻盈的语调好似在谈论明天的晚饭，但话中的分量却沉甸甸印在她心头。
　　“是啊，就交给我吧！咱们要建一艘结实的船，像杰克逊号这样，再找很多可靠的同伴，大家快快乐乐的一起……”她仰起头，张开双臂画了一个好大好大的圆，跟以后他们的船和船员都是披萨成精一样，“最终之岛的位置我可好好记下了哦！”
　　“……”香克斯一时不知如何回应，只感觉自己心跳蓦地快了两下。少女的声音和躲在长得茂盛的树上的蝉鸣交织在一起，让他听得有些模糊，只有眼睛能看到她那张满是温柔笑容，憧憬着未来的神采奕奕的脸。
　　……
　　“啊！”
　　忽然被香克斯拦腰抱起，小忍惊呼一声，赶紧用胳膊环住他脖颈：“你做什么？”
　　“谢谢～”
　　她懵：“啊？”
　　“没什么～只是感觉，能认识小忍……真是太好了。”
　　……
　　最近有件轰动世界的大事，满天飞舞的新闻鸟带着报纸穿梭于人群。海贼罗杰，完成了前无古人的环世界一周航行。
　　“海贼王，这称呼太酷了，可恶，都怪你们……”巴基额头青筋显露，龇牙咧嘴将报纸团成一团扔在地下，而后一把抓住香克斯衣领，声音哽咽，“本大爷，本大爷……”
　　“小忍～”香克斯没反抗，而是委屈巴巴去看小忍。弱小无助又可怜，活像受了欺负的小媳妇。
　　小忍接住报纸夹层里不小心掉出的悬赏令，还没来得及看，就听到香克斯的“求救”，失笑着去拉巴基：“好了好了，以后你开自己的船去也一样的。”
　　“一样什么？浪费本大爷的时间！要不是你们两个，现在本大爷不知道从最终之岛拿回多少宝藏了！”巴基一听小忍说话，简直是更来气了。罗杰船长走后一周他病就好了，活蹦乱跳生龙活虎，当初要是留在船上，只不过多受点罪，又不会死（他猜的），但是回报可是大大的……
　　现在，现在……他留在这个小镇，真是白受罪了！
　　小忍不满：“你什么意思嘛，是你自己生病了啊！”
　　“我都说了我没事！”他终于不锁香克斯喉了，而是一手香克斯一手小忍，看起来像是要把他们提起来，但似乎力气不够？小忍一点都不怕，还出戏地想起句歌词“左手一只鸡，右手一只鸭，身后背着个胖娃娃”……
　　“你以为这两天是谁照顾你啊？”小忍移开目光，抬手举起报纸接着看起来，随着目光从悬赏金额扫过，她的表情从无语变成惊喜，“这个金额太强了，史上最高了吧？”
　　香克斯凑过脑袋：“不愧是船长！”
　　“给本大爷看看！”巴基松开他俩，不由分说抢过去。
　　“你不是看过了吗……”小忍叹息，“唉，儿大不由娘……”
　　……
　　半个月前
　　杰克逊号上的大家，包括船医先生都走了，巴基又正病重，脸一天二十四小时都红得像猴屁股，不管是盖湿毛巾还是冰敷酒精擦都没用，虽然库洛卡斯留下了药品，但他们还是不免担心。
　　她知道巴基是气运之子不会有事，但这也不代表她能看着他难受地死去活来而无动于衷啊！
　　特别是夜晚，他好不容易降下去的温度又烧了起来。
　　小忍打了桶热水回来，将桶放在巴基床头后拿下肩上柔软的干毛巾，她正要去投它，手腕就被人捉住。
　　“嗯？”她疑惑偏头去看，温柔栗色的长发便顺着肩头滑落进桶里，被浸上点点水色。“哎呀！”她赶紧把头发提出来，“好久没剪头发，都这么长了？”
　　香克斯见状，接过她手中毛巾，将她发尾温柔地抓在掌中，用毛巾轻轻擦拭着：“你先去吃饭吧，这儿有我就行。”
　　“你这，不好吧……”她说的是用给巴基擦脸的毛巾擦她头发，但这阵他都擦完了，她也没必要解释自己意思，就重新回到关于巴基的话题，“我不饿，你先去吧。”
　　“我给巴基擦擦身子，他出了好多汗。”他微微松手，看着柔顺的秀发从他指尖溜走，速度缓缓似是在留恋他掌心温度。他眨眨眼，“你在不合适啦～”
　　“哦哦那我先去，你想吃什么，我给你带回来吧。”
　　“嗯～”他歪头想了想，“没什么特别想吃的，都可以啊。”
　　在现实世界，她最讨厌这句话了，因为她根本不知道怎么替别人安排，她喜欢的万一人家不喜欢还要被嫌弃。
　　可到这儿，从香克斯嘴里说出来，她没有半点反感。因为她足够了解他，就算她在路边随便买点什么，他也会津津有味吃下去，大大咧咧笑着感谢她。
　　“汉堡怎么样？”方便，味道也不错。她第一时间想到这个，立刻提议。
　　“好啊！”他果不其然应了，“拜托你了～”
　　……
　　她回来时，巴基呼吸已经平稳，她把汉堡从袋子里拿出来，打开包装递到香克斯嘴边：“快吃吧～”
　　香克斯没接，而是就着她的手大大咬了一口，他嚼吧嚼吧，牛肉的质嫩和芝士的香浓在口腔融合碰撞，热乎乎的顺着食管暖了他的胃。似乎是现做不久的？他不在乎这个啊，有吃的就可以了。
　　他抬眸，看着少女被夜风吹乱的发丝，良久，在她被看得开始蹙眉怀疑他掉线了开始在他眼前挥手时，才扬起唇间露出个爽朗的笑：“谢谢啦。”
　　“没什么……”小忍莫名其妙，又被盯得有点脸红，指尖绕着发尾拉过凳子背对着他坐下，“一会儿凉了，巴基又不是得了什么绝症，你吃个饭的功夫还是有的。”
　　“是啊～”
　　香克斯点点头，刚要吃……巴基就犹如恶鬼附身猛然坐起身子，只见他双颊深陷，面色苍白，眼底一片乌青，喉咙里还发出沙哑地嘶吼：“饿……饿……”
　　----------
　　败喵的碎碎念：
　　啊不对。已经没有再败了！我我我收到了人生中第一个打赏，一个菠萝包！好耶X3！（好了我就是想说这个，大家散啦散啦~）

第27章 27：最终之岛
　　恶鬼？NO！
　　饿鬼？YES！
　　“好家伙……”小忍呆愣戳戳他腮帮子，“这是怎么了……”
　　“他好像一天没吃东西？”
　　“他也要吃东西？”
　　香克斯和她面面相觑，都从对方眼里读出了惊讶和难以置信。不靠谱，他们俩都不靠谱。
　　……
　　时间回到现在
　　如果他们的情况写成小说，是《转生成小忍，我跟香克斯生了巴基》还是《穿越海贼，攻略香克斯后，跟巴基HE了》。
　　巴基从纸上阴恻恻抬起头：“你说的什么意思？”
　　“夸你呢。”她答。
　　“不像。”巴基机敏。
　　“真的。”她真诚。
　　“……”在巴基要进行新一轮的口水攻击前，香克斯赶紧挤到他俩中间打圆场，“要去吃点东西庆祝一下吗？”
　　“好啊好啊！船长快回来了吧？咱们不用再计算着钱过日子了！”
　　香克斯是个穷光蛋；她的贝利大半都借给香克斯了，是穷半蛋；巴基倒是地主，但他……身家都在船上没拿下来。
　　“哼……”巴基轻哼一声，偏过脸似乎还在生他们气，但他竖起的耳朵却出卖了他的心。
　　她无奈，向香克斯使了个眼色，他立即会意，两人一左一右不容置喙挎住他胳膊。
　　“走啦走啦，我请客哦～”
　　……
　　天空是澄澈的湛蓝色，轻飘飘的云随着微风缓缓向远方滚动。一轮娇阳投下灿烂的日光，像母亲的手掌……啪，扇你一巴掌。
　　香克斯一大早就出去了，小忍怕晒，她要被热化了，干脆跟着“早就痊愈但还是大言不惭要养病”的巴基一起躲在屋子里。
　　距离他们得知罗杰成为海贼王又过了一周，巴基这家伙虽然对他俩“怀恨在心”甚至团了一份报纸，但实际还是很高兴的，他又买了一份报纸，好好的放在桌子上，每天都要美滋滋读一读。
　　小忍想，以后他一定会这样吹牛——“什么？最终之岛？啊，对，本大爷早就去过了。”
　　巴基正在啃鸡腿，吧唧吧唧吃得满嘴油香极了，也不知道怎么这么巧，她刚向他看过去，他就噎着了……
　　“咳咳……”他猛灌一大口啤酒才压下去。
　　“……”
　　小忍默默递给他餐巾纸，他还没来得及擦，屋子大门就被人推开，香克斯满脸兴奋，语气难掩的激动：“巴基，小忍！”
　　“嗯？”他们都向他看去。
　　“船长他，罗杰船长他回来了！”
　　“！！！”
　　闻言，他们两人心中都是一喜，跟着香克斯赶去港口。
　　“回来了！盛大归来啊！”
　　打老远就能看到扬起的红帆，杰克逊号乘风破浪向他们驶来，带着满载的欢声笑语，冒险故事，还有希望。
　　“船长！！！”
　　香克斯声音透着浓浓的欢快，罗杰走后他好久没露出这种笑脸了。小忍也跟着挑起嘴角，向杰克逊号上的众人挥手。
　　船停靠在港口，香克斯和巴基分别去找了罗杰和雷利，她见状跑向御田……如果犬岚在的话她肯定会扑到它身上。
　　“少主，旅行感觉怎么样？”
　　“很好啊！等以后你们去的时候，一定会大吃一惊的。”
　　“哎？是什么样的呢？”
　　“什么样……”御田摸摸下巴，“说出来不就没意思了吗？”
　　“我不在乎这些啦，你稍微剧透一下嘛～”
　　“剧透……？”不知道是不懂这个词还是什么，他思考片刻才回答，“总之是很特别的地方。你们等个十几年再去也可以？如果能找到乔伊波伊的话。”
　　“乔伊波伊是什么？”
　　“是个人啊。”
　　她当然知道是人类。尾田留了这么久的坑，谜底近在眼前了。小忍简直不要太好奇，她脸颊微微泛红，握紧拳头赶紧追问：“他是谁？什么样的人？或者身高体重长相之类的，具体说说啦！”
　　“嗯……很有趣的人吧？至于其他的……毕竟他生活在八百年前，我也不清楚啊。”
　　“八百年前？”小忍疑惑，“他还活着吗？”
　　“已经死了吧。”
　　“……那你说什么让我们找到乔伊波伊……我们上哪找一个死人去啊？”
　　“哦对，”御田忽然想起什么似的，“鱼人岛他的道歉信你没去看。尼普顿说会有接替乔伊波伊的人出现。”
　　“什么？”问了半天，啥也没听懂，还更混乱了。难道这就是剧情修正？她这种NPC只能等到路飞前往拉夫德鲁后才能知道世界的真相？
　　小忍扶额，干脆不聊了，也不是非知道不可……“那有给我们带什么礼物回来吗？”
　　“啊？”话题转变太快太生硬，御田满头问号，“什么礼物？”
　　“特产之类的？”
　　“……”御田沉默了。他嘴角抽了抽，半晌，从口袋里掏出一个金灿灿的贝利递到小忍眼前，“就剩这个了。”
　　“谢谢少主！”苍蝇再小也是肉。小忍丝毫没嫌弃，笑嘻嘻接过来塞到衣兜里。
　　看她这样，御田望天，无奈，也跟着笑了。就这不经意一撇，他看到罗杰似乎和香克斯说了什么，而后香克斯便泣不成声。
　　他低头，小忍显然也注意到了那边的动静，她脸上笑意收敛了去，静静偏头望着将脸埋在罗杰衬衫里的香克斯。
　　她眸光有些复杂，微微皱着眉也不知道想了什么。御田一时读不懂，从之前，他就有几次不明白她的反应。
　　“他们怎么了？”他问。
　　小忍闻言，回神跟御田对视：“我也不知道。或许是看到船长，喜极而泣？”
　　明显不是吧！御田对小忍的敷衍深有感触，她不想说的事再怎么问也没用。他也不想刨根问底，就挠挠头，向罗杰喊到：“这样啊……罗杰！今晚要开个盛大的宴会庆祝啊！”
　　“是啊！”听到声音，罗杰立刻应和，“现在就开始准备食材吧！”
　　……
　　宴会上，巴基把他“相依为命”的两个好伙伴抛之脑后，围着雷利问东问西，恨不得把最终之岛长了几个草都问出来。但主要还是为了套宝藏的消息……
　　“宝藏吗？”雷利也有点喝多了，醉醺醺揉揉巴基脑袋，而后眼带笑意望着罗杰的方向，“那种事不重要了。”
　　“不重要？怎么不重要呢？雷利先生你再多说点啊！比如从最终之岛带回来的东西都放在哪里了之类的！”

第28章 28：香肩半露（二更）
　　巴基摇晃着雷利的手臂，但雷利显然不愿多说。香克斯在罗杰旁边，乐呵呵的，完全看不出不久前才大哭过。巴基那边的动静似乎大了些，他瞥了他一眼，而后将自己杯里见底的啤酒倒满：“那家伙好吵啊！”
　　“是啊。”小忍点点头，“不过他也憋好久了。就让他发泄一下吧。”她正在剥小龙虾，灵活将壳子和肉分离，殷红的酱汁粘在指尖，顺着白皙的肌肤流过手腕又滴在桌子上。
　　她将完整的虾肉都放在她和香克斯之间的盘子里，这阵已经垒得像小山。
　　“哎～有吗？咱们很照顾他吧！”
　　“说的是。”
　　船上大多数糙汉子……都牙口倍好吃虾不剥壳直接嚼。但小忍自觉她是细皮嫩肉禁不住这么造。而她旁边这位……她希望他也过得稍微精致那么一点点。她将盘子向香克斯推了推，“好啦，快吃吧，我剥了很多出来！一口气吃掉肯定很爽的！”
　　他没动，而是歪歪头，用不带一丝杂质堪称纯良的温柔目光看着她：“给我的吗？”
　　她背后霞光万道的天映在他眸中，如果离得再近些，或许也能看到背着光快要融入风景中的她。她脸不自觉红了点：“干嘛问这种傻话啦！咱们一人一半。”
　　“嗯嗯！”他应。
　　总是傻乎乎的撩人而不自知，也不知道该说他天然呆还是什么。她无奈叹口气，伸出手指，舌尖将手上的酱汁卷入口中。
　　缠了雷利半天什么也没得到的巴基也失魂落魄的回来了，但是看到有现成的虾肉，脸上阴霾又一扫而空，挤进他俩中间。
　　本来静静看着小忍舔手指的香克斯见有人抢食，也顾不得别的。两人腾出一条胳膊互相推着对方的脸，另一手抓着小龙虾开始暴风吸入。
　　“喂，这是给我的！”
　　“怎么？上面写你名字了？”
　　“……”
　　小忍头顶黑线。这两个人是小孩子吗，什么都要抢一抢？那么，作为母亲的她……
　　当然要拉偏架了！
　　她拽着巴基衣领把他往自己那边拖……
　　但是……额……这个未来的七武海大人……穿的衣服质量好像不太好……已经变形了，回不去的那种。
　　香肩半露，没眼看……
　　……
　　后面的日子就既惊险又快乐了，罗杰海贼王的名号传出去，大批海贼、海军，都想来取他的项上人头。
　　拥有财富，名声，势力，坐拥整个世界的男人，“海贼王”哥尔·罗杰。
　　报纸上是这样介绍的。
　　罗杰听后仰天长笑，而后修正到：“是哥尔·D·罗杰。不过……海贼王吗？可真不赖啊。”
　　“事到如今，”雷利一目十行读完半面报纸，“也明白世界政府为什么要这样隐瞒你的名字了。”
　　小忍正在挖冰淇淋，她自己做的。最近比较闲，她开始解锁自己的厨艺技能。现在她只会做些简单的甜品和速食，热菜还不太行……但她有信心，等香克斯自立门户时，再他们找到第一个伙伴之前，她能照顾好他。
　　嗯……至少饿不死，迷不了路，简单的伤病她也能治。
　　至于为什么来追打他们的敌人多了十倍她还能有空学厨艺……因为她不是战斗员啊！而且那些男人们都乐在其中的样子……战斗狂的世界简直不能理解，她只想躺在树荫下的藤椅上看日出看日落看星星闪烁。
　　又听到他们讨论“D之一族”的事，她考虑着要不要给自己也加个“D”，
　　三川·D·忍
　　一看就很酷，说不定还会有神奇的buff加成。
　　“我可什么都不知道！哈哈哈哈！”那边罗杰又道。
　　“不过拜这名声所赐，人们都来追我们了啊，罗杰！”
　　“来吧！都放马过来吧！”
　　……
　　不管有形无形，世间一切美好皆是如梦似幻，总不得长久。
　　“回想起来，一切都是奇迹啊。注定命不久矣的我，还能走到这一步……”罗杰笑了，见眉不见眼。船上所有人都知道他已经病入膏肓没多久活头了，但这就是被称作“王”的男人的豪迈，他无所惧、无所憾，以笑迎死。
　　小忍觉得自己不是多愁善感的人，但她还是忍不住想，如果自己要死的时候是什么样的……绝对绝对乐不出来吧！她会拉着香克斯的手絮絮叨叨说一大堆，就像国产剧里身中数枪还苟延残喘硬要说台词的龙套……然后一边的死神实在看不过去，挥起镰刀。她话到一半……嘎，就嗝屁了。
　　香克斯会哭吗？估计不会吧……无声的沉痛？但如果没人为她落两滴泪的话……她混得也太惨了吧。
　　可是又想想，白发苍苍的香克斯守着她的墓碑灌自己啤酒的样子……
　　不对，等等，为什么是以她先死为前提？！要是香克斯先过世……不不不，绝不要，还不如她先死呢。
　　“真是对你们感激不尽！”
　　那边罗杰的道谢将她的思绪拉回。
　　“不不不！你说什么呢，”贾巴那么粗神经的男人都害羞起来，脸红着摆手，“别这么正经，混蛋船长！”
　　桑贝尔：“多让人不好意思啊！笨蛋！”
　　艾萨克也应和：“蠢货！”
　　大家都笑起来，笑得捂着肚子，在地上滚成一团。但小忍鼻子酸酸的。
　　红日在水气的蒸腾下轮廓变得模糊，光晕将海面也染成橙色，泛着粼粼波光。像乔巴最爱吃的棉花糖一样的云安静挂在天边，仿佛是神明也为离别感伤，刻意要将氛围营造出暖意。
　　“那么，我要说了。”
　　“来吧！我做好觉悟了！”
　　众人皆是立正之姿，连平时最搞笑的那个人也严肃起来。
　　“罗杰海贼团，解散。”
　　声音不大，就像平常饭后的闲聊天，但其中重量沉甸甸压在每个人心头。
　　压得小忍喘不过气来。原来一年的相处便会让人变得如此亲密。如果她能，她一定会救他。但偏偏她不能。
　　罗杰的死是定局，是开端。她不是什么爽文女主……但就算是爽文女主，也没有谁能保证自己不会失去重要之人。
　　她也想过去找手术果实。但她都知道，罗杰能不知道？这是他自己的选择，他不是三岁小孩，是个成熟的大人，他会为自己负责。她唯有尊重他的选择。
　　沉默片刻后，众人又笑了起来，声音惊动了路过的海鸥，海鸥吓得震了两震，加快速度飞走了。
　　估计海鸥在骂骂咧咧：TMD！一船神经病！
　　她偏头向身边的香克斯看去，人群中唯有他低着头，被草帽遮住眉眼。她轻轻牵起他的手，他手心不像平常，有点凉。
　　他脸微微向她侧过来些，但还是看不清表情。她尽力控制着肌肉，冲他挑起两边的嘴角。她不知道自己是个什么样，只能感觉自己是蹙着眉毛。
　　可能有点丑，因为香克斯颤了一下，又把脸撇向了另一边。
　　初秋的某天，身披夕阳乘风破浪的奥罗?杰克逊号上，少年和少女双手交握，互相传递着温暖与力量……

第29章 29：罗杰海贼团，解散
　　罗杰下船的时候，谁都没有哭……才怪！大家鼻涕眼泪一把抓，形象什么的完全不存在的。
　　御田自己都明明哭得像植物大战僵尸里的老窝瓜，还要在日记里写什么这是男人的离别，海贼王的船员不会落泪……
　　世界是自由的，男儿有泪不轻弹这种刻板印象该改改了！
　　……
　　和之国，近海
　　“你就留在船上吧。你想跟红太郎走对吧？”
　　御田的背影显得这么高大。随便披在肩膀上的羽织外套衣角随着狂风飞舞，他双手环胸看着前方卷进无情海流而被打烂的翻了的船。
　　被戳中心思，都这个时候了她羞涩倒是很少，更多是觉得有点愧疚。
　　“我……”她欲言又止，手指捏着袖口将那块的布料搓得皱皱巴巴，“那个……为什么不拜托船上的伙伴们帮忙呢？”
　　“嗯？”御田对她的问话有点意外，“你说开国？”
　　“是啊。”
　　他大笑几声：“这种小事麻烦大家干什么？”
　　或许对不明真相的御田来说，这确实是小事……但就算御田知道，现在的凯多身边连凌空六子都没有……他依旧不会当回事儿。
　　“因为……”她脑袋疯狂的转，忽然眼角瞟到林立的海石起了灵感，“哎呀，我乱说的……我是想，大家不是还没在和之国玩过吗？趁这个机会好好招待大家一下。风土人情什么的，他们一定觉得有趣的！”
　　“现在？”御田想到了代替炊火的滚滚黑烟，满脸不情愿连忙摆手，“再等个几年吧。”
　　开玩笑，谁会愿意让好兄弟看自己最狼狈的一面。就好像你家本来家财万贯，结果你出门旅个游，家里糟了贼……那哪有趁这个时候招待客人的？
　　“你们和之国还是老样子啊！”芋头收回望远镜，过来向他们搭话，小忍只能把再劝御田的话咽到肚子里。
　　“是啊。一不小心就会粉身碎骨。所以至今为止锁国都是有意义的……然而在乔伊波伊出现之前，要开国才行！”
　　有意义吗？因为怕出生命危险所以干脆不让所有人出海？是可以这么理解吗？一头雾水.jpg。
　　杰克逊号停在远处，雷利放了艘小船送御田到岸边。小忍也跟着……当然不是就此留下。
　　她想了想，御田的剧情杀怎么也是五年后。她放不下香克斯，他自己闯荡，万一被人骗财骗色怎么办？做了冤大头还帮别人数钱……是他干的出的事。
　　“受你们照顾了！”御田背着快跟他一样高的行李。
　　雷利拍拍他肩膀：“多保重啊！”
　　“少主！”小忍拽他袖子，“估计国内情况不太好，你回去就敞开了大杀特杀！毕竟早死早超生。”
　　御田：？
　　雷利：？
　　御田：“你在说什么？”
　　雷利：“你们先聊，我去小船上等你。”估计是不想再听虎狼之词了。
　　“你看啊，上次回来，作为你亲信的锦卫门他们都破衣烂衫的，和之国一定是出了问题。对付敌党，就要快刀斩乱麻，不能相信他们的一面之词，只有死人才不会背叛别人。”
　　“你在说什么啊，想太多了吧。”
　　“我很认真的！”
　　“好好好。”
　　看表情，御田似乎还是没当真。小忍眨眨眼，面上是一派天真无辜，语调却变得有些危险：“少主～你不会当这小孩子的胡言乱语，没听进去吧？”
　　御田挠挠头，有点心虚移开目光。
　　“光月御田，6岁开始出入花街柳巷，8岁喝酒和赌徒大打出手，9岁被列入黑帮黑名单，因暴力伤人被逮捕，10岁以囚犯身份进入切石场服刑。15岁威胁寺庙住持并隐居寺中，毎夜掳走女子，引发了被称为‘后宫之乱’的事件。”
　　“这些我都快忘了～没想到小忍你这么崇拜我啊？”听到自己的年少往事，御田不以为耻反以为荣，还有点小害羞。
　　“你以为我在夸你啊！”他脸红了几分，一副受宠若惊的样子，小忍额头挑起两根青筋，叉着腰冲他吼，“凭什么拿我当小孩子！我也十四岁了！”
　　“是是，别生气啊。”
　　娶了老婆，生了一双儿女的御田脾气好多了，而且大多时候……不，应该是从来，他从来没把她当下属或是家臣看待，因为这两个身份都不适合她。他们的关系……要他说的话，在桃之助出生后，他倒有点把她当自己女儿看待。
　　不乖不黏，但很让人放心的女儿。毕竟刚见到她的时候，她才是那么大点的小豆丁。
　　小忍正想说话，忽感觉身侧精光闪过，她屈膝一躲，就见一泛着寒光的蝴蝶镖擦着她头皮飞过。
　　而旁边的御田眼疾手快，将蝴蝶镖夹在指间：“没事吧？”
　　“没事。”她站起来，摇摇头。
　　“你还有脸回来？”
　　未见其人先闻其声，不知道从哪窜出来个少女，约莫十二三岁。刚见面小忍还没反应过来，就被她扑倒压在了身下。
　　那人脸被面罩遮住，只露出一双愠怒的金色眼眸，衣服有点像在cos卡卡西……串台了串台了，小忍是不讨厌萌妹子的，但这大庭广众多少有点尴尬。
　　“小忍！”远处香克斯也看到这一幕，眼看着要翻下船游泳过来“救她”。
　　“我没事我没事！你好好待着！”
　　哪用得着他，这妹子只压住她没有下一步动作，就知道不是什么深仇大恨的敌人。她抽出短刀象征性向妹子刺去，动作很随便，但妹子果然松开她，一个后空翻稳稳落在远处。
　　小忍站起来，拍了拍屁股上的土屑。说实话，这妹子不弱，她什么时候惹过这种人？
　　见小忍一副疑惑的痴呆样，妹子好像更生气了，她一扯面罩，露出张我见犹怜的小脸：“还要装不认识我吗？”
　　小忍看着，越看越觉得熟悉，肯定是在哪见过的，可具体在哪又想不起来。直到御田一语点醒梦中人——
　　“你们长得好像啊？”
　　对啊！！！她目瞪口呆地打量着面前跟她有九分像的妹子。只是肤色比她白些，但看起来皮肤没她细嫩。
　　她满脑子都是她是谁，她在哪的迷茫，她是小忍对吧？那眼前这人是谁？和之国之真假美猴王？

第30章 30：主角必有妹（二更）
　　“这是怎么回事？”御田跟她一样懵。
　　那妹子像是反应慢半拍，才注意到旁边有第三个人存在。她打量御田两下，突然异常激动起来，“御田大人？！您是御田大人对吧？”
　　“哦，是我！”
　　得到了肯定地答案，她身子有些颤抖，又转向小忍：“你跟御田大人在一起？”
　　这怎么了？小忍不明所以，但还是诚实点点头。就见妹子脸一会儿红一会儿白，也不知道怎么了。半晌，她飞奔过来拉住小忍胳膊：“御田大人，请赎属下无礼，借姐姐一用。请大人先行，属下片刻后便追赶上去。”
　　姐姐？？？两人都抓住了话里的重点，御田看着她俩，笑着答应了：“你们可不要吵架啊！”
　　他话音没落，妹子就带小忍一个闪身消失了。
　　……
　　小忍不认识这是哪，反正周围没半个人，一片寂静，是个杀人埋尸的好地方。
　　她记得这是某个高级忍术……她还没学到来着。
　　妹子直挺挺站在她面前，这阵御田不在，妹子腰也不酸了腿也不抖了，一把抓住她衣领强迫她凑近过去。
　　“那个，你好，妹妹？”她缩着脖子，“能不能先放开我？”
　　“妹妹？”妹子冷笑，“你还知道自己有家人？”
　　她其实不知道，她又不是原主……但她不想激怒妹子，万一妹子发火要打架呢？暴力哒咩！“那个，我，就，知道吧？”
　　“你知道为什么还一声不吭跑走？”
　　“我……”
　　小忍不知如何回答，但幸好妹子也没想得到小忍的答案，她更像是在发泄自己的不满：“如果单纯的不见了，还可以说你被暗杀了。但你偏偏偷走了这么多东西……好像生怕人家不知道你叛逃了……你让家人怎么办？你是自由了可我们那？”
　　“我也不算叛逃吧……”
　　“那算什么？”妹子问罢，也不等小忍回答，就连珠炮一样抛出更多问题，仿佛根本没期待她的答案，“我也不知道你每天在做什么，有没有吃饱，穿得暖不暖和，交没交到好朋友，有没有被谁欺负……你又认床，我一直担心你睡得不好……还有大家都知道你的三脚猫功夫，平时不好好修炼，总是被骂……”
　　小忍没再插话，她低头，掩盖住脸上复杂的神色。妹子的声音越来越哽咽，说到最后，将头埋进了她胸膛，她感到胸口一片潮湿冰凉。话语已经听不清了，只有低低的啜泣。
　　“姐姐，”妹子抬起头，大朵大朵的泪珠滑落自湿润的眼眸滑落，“我一直是以你为骄傲的……为什么连我都不告诉呢？你不知道我会担心你吗？”
　　小忍没法回应她的感情。她不认识她，在这个国家生活的五年里她没见过这人。妹子心心念念的姐姐在九年前已经死了。虽然如此……
　　她紧紧将妹子抱在怀里，手抚上她的后背：“对不起……”
　　妹子哭了好半天才缓过劲来，她推开小忍，故作坚强抹了抹眼泪：“我不怪你啦，你是为了保护御田大人对不对？”
　　“额……”她要是再打破妹子的幻想就是魔鬼了，“算是吧。”
　　妹子破涕为笑：“我就知道！”
　　“嗯……”这个话题还是翻篇的好，“我走了，福禄寿那是怎么解决的？
　　“我顶替了你的名字，福禄寿大人好像看出来了，但幸好他没有特别计较。我一直努力训练来着，比姐姐成绩好多了，可能他觉得我比姐姐更有用些……”
　　话听着有点别扭，但不重要：“还真是麻烦你了。那大家怎么称呼你的？”她正好巧妙的问出妹子的名字。
　　“在家的时候还是会偷偷叫我小鲤啦，不过我怕被人发现，家人们也在慢慢改口。”小鲤挠挠头，神色有些羞敛，“姐姐这次回来就不走了吧？”
　　“不是。我还有很重要的事。”
　　“哎？什么事？”
　　“关乎未来的事。”只不过是她自己的未来。不过小鲤肯定会追问，还是拿御田出来挡下枪吧，“具体的还不能告诉你，是秘密任务哦！”
　　“这样吗！那姐姐要注意安全！”她拉住小忍的袖口，“虽然想姐姐一直陪在我身边……但不管是再来五年还是十年，我都会等你的！”
　　“谢谢你……妹妹。”小忍轻声，反手拉她，两人掌心相触，小忍安慰般捏了捏她因为训练而磨出茧子的手，“既然小鲤这么乖，那我可以偷偷拜托你帮忙吗？听听我这个不靠谱的姐姐的请求？”
　　“不要说请求啦！是什么事呢？”
　　“可不要告诉御田大人哦？”
　　“好！我不会让姐姐为难的！谁都不会说！”
　　“嗯嗯～”她笑着点头，“黑炭大蛇身边是不是有一个老太婆和一个老头？帮我留意他们，就是他们常去的地方，爱好，喜欢的食物，生活习惯之类的……就是越详细越好啦，但也不要暴露……你的安全是最重要的！”
　　“咦，姐姐你是怎么知道的？大蛇大人是最近才晋升的。”
　　“我也有自己的渠道啦，虽然我人不在，但心里一直想着和之国和你。”
　　她说了个无伤大雅的小谎，小鲤脸上肉眼可见地变得幸福了些：“好的姐姐！我会努力的！”
　　“拜托了～”　　
　　唉，好乖的妹，她是坏女人……
　　她望天，未来还是要回到这个她拼命逃离的地方。人活着怎么这么难呢……她怎么能在明知道剧情发展的情况下，眼睁睁看着御田和天月时去死呢？日和那么可爱，就应该在父母的呵护下长大。成长为骄傲的公主，而不是看仇敌脸色过活的花魁。
　　至于桃之助……就随便吧。
　　……
　　“雷利先生，贾巴先生，我们就在这儿下船吧。”
　　这是个民风淳朴的小岛，杰克逊号停靠过去的时候，在岸边打弹弓的孩子们纷纷停下动作，好奇向他们张望。路过的大人若是跟他们对视，也不会掉头就走，而是微微颔首打个招呼。
　　对海贼不排斥，这是最好的。毕竟他们打算在这儿生活一阵，为未来的出航做准备。
　　他们下船以后，杰克逊号上只剩雷利跟贾巴了。
　　巴基早早走了，没跟他们一起。“哼，本大爷当然要单干！”他是这样说的来着。
　　“多保重啊，”贾巴从口袋里掏出袋贝利递给小忍，“送完你们，我也该考虑自己去哪了。”
　　“贾巴先生，这怎么好意思！”小忍欲迎还拒，装模作样推辞一番后，满怀感激把钱袋塞进怀里。
　　雷利被小忍逗得哈哈笑了几声，而后他看着香克斯，渐渐正色，目光中多出一些几近是慈祥的神情，半晌，他伸手揉了揉香克斯带着草帽的脑袋：“你小时候的事我还记得清楚，时间过得真快啊！”

第31章 31：小村子的酒吧
　　“雷利先生……”　　
　　“雷利，你也老了吗，开始怀念起过去了？”
　　“哈哈哈哈我可不承认……香克斯，要照顾好小忍啊。”
　　“嗯！我会的！”
　　“小忍，要是这臭小子不听话，你可不要客气。”　　
　　“哈哈哈揍他满头包吗？”
　　根本不用嘱咐啦！她腹议。现在香克斯左右手都被行李占着，背后还背着头熊一样，大他三倍的包袱。而她，两手空空……只有斜挎包里装着他们攒下的贝利……不听话？不存在的。　　
　　“这个蛋也留给你们了。”说话间，贾巴已经将蛋运下船，“本来也是你们找到的。就是不知道什么时候能孵化。”
　　“等孵出来，我们会带着它给你们看的！”
　　“那我就这样期待着了！”贾巴语气轻快，拍了拍他们二人的肩膀，“好了，我们就走了。”
　　“谢谢贾巴先生，雷利先生！从前的日子多亏你们关照！”
　　小忍和香克斯一齐向他们鞠躬，腰深深地弯着。又大又重的包袱差点压的香克斯倒翻过去，小忍急忙抓住包袱低才帮他稳住身形。
　　雷利和贾巴背对着他们，没再说什么煽情的话，而是抬起胳膊，轻轻摆摆手。
　　……
　　奥罗杰克逊号迎着阳光，带着满载的回忆，渐行渐远。
　　………………
　　“欢迎光临～小忍，小香克斯～”
　　随着清脆的风铃声，酒吧老旧但坚/挺的木门被人推出一条缝隙，老板娘是个四十多岁的女人，虽然人到中年，但她一头紫发及腰，整齐的梳成麻花辫搭在肩膀。身板挺直腰肢纤细完全没有老态，风韵犹存。她正用崭新的抹布擦拭着酒杯，听到声音，都没抬眼皮就知道来者何人。
　　“好厉害，麦卡拉小姐！”香克斯将门推开大步走进来，小忍跟在他身后，她抬起头，风铃还在微微摇晃。
　　蓝金色的做成折纸飞机样的铁制工艺品，从中间竖起根桅杆，上面是扬起的白色的帆，两只海鸥落在上头，一只似是休息，另一只展翅欲飞。飞机下头挂着四五根金链，拴着铁杆，还有被玻璃罩着的星星，就是它们互相碰撞发出声音。
　　这种款式的风铃小忍只在这儿见过，手工很好，复杂精致，把酒吧的氛围都带得不同了些。
　　“麦卡拉小姐，我老早就想说，这个真漂亮，”她指指头顶，“请问是从哪买的？”
　　香克斯已经过去在吧台坐下，麦卡拉给他接了杯啤酒，听到小忍问话，她笑到：“是我自己做的，你喜欢的话，有机会我教你。”
　　小忍感激，三步并两步过去一把抓住麦卡拉双手：“哇！如果可以的话，请务必教我！”
　　“好说好说～”
　　“啊～”香克斯一口气灌下去大半杯酒，而后发出一声餍足的叹息，“麦卡拉小姐，难道你也有见闻色吗？”
　　“见闻色？那是什么？”她迷茫耸耸肩，又从底下的柜子里拿出新杯推到小忍面前，“小忍，你还要喝那个吗？”
　　“这个嘛，今天想换换口味。”
　　“要喝什么呢？”
　　“还没想好……”
　　“巧克力奶怎么样？”
　　“嗯嗯就它了！谢谢！”透明杯子里被倒入棕褐色的液体，甜香味飘溢出来，小忍捧着杯壁抿了一口，“他大概在问为什么你能在我们没进去时就知道是我们来了。”
　　“这个时间段，只有你们会来啊……这么说起来，明明这家酒吧位置偏僻靠近大山，你们怎么还每天跨半个村来这儿喝酒？”
　　“这就要问他了。”
　　她胳膊肘怼怼香克斯，香克斯抬头，眼神无辜：“因为这里的酒最好喝啊，小忍也这么认为吧？”
　　“我是都可以，不过这里的气氛我很喜欢啦……”她不喜欢和一群酒鬼挤在一起，这个地方有点像现代的清吧，相比之下她当然喜欢这里，她托着腮，颇为惬意依靠着吧台，“话说咱们还从来没在下午来过呢，麦卡拉小姐，晚上这里会很多人吗？”
　　“也没有。”麦卡拉正从冰柜里找什么东西，闻言，动作顿了顿，叹息道，“在破产的边缘吧。”
　　“哎？”听了她的话，香克斯老大的不信，“明明味道这么好？”
　　小忍想了想：“因为位置不好吧？离村子是有点远呢……麦卡拉小姐还有个女儿要养吧？为什么不把酒吧移到村子中心去？”
　　“那又要耗费一大笔钱……”
　　“还是经济问题吗？感觉你可以去做教师呢，听说工资够养家糊口。酒吧就在周末开怎么样？”
　　“这样不就不能每天都来了？”
　　小机灵鬼香克斯发出致命一问，小忍头顶三个问号，单手叉腰敲了敲他脑壳，“笨蛋，你也要为麦卡拉小姐考虑啊！”
　　“是吗？那……”他捂着被小忍敲过的地方，“麦卡拉小姐，我会帮你的！”
　　“啊？你要怎么帮人家？”
　　“还没想好。给钱？”
　　非常简单直白。你缺钱，我就给你钱。
　　小忍：“……”喂！你是海贼不是慈善家啊！
　　“谢谢你小香克斯，不用麻烦你，我会把酒吧开下去的。”
　　“哎？”虽然不认同香克斯的大撒币行为，但小忍还是对麦卡拉的选择不解，为什么要坚守一家要倒闭的酒吧？
　　麦卡拉从冰箱端出盘切好的菠萝，将他们一股脑倒入冲洗好的，放了十几块冰球的带有龙头的大玻璃罐，而后举起菜刀，对一边早就乖乖躺在那的椰子利落地砍了四下，坚硬的椰壳在她手中像豆腐一样听话，她一掰，就掀开了椰子的天灵盖。
　　真，杀椰之歌。
　　“毕竟要挣钱。”她边做边说，将椰汁倒入玻璃罐，到填满三分之二为止，又开了牛奶和两瓶不同种类的朗姆酒倒进去，最后用长勺搅匀。
　　“不是说快破产了？”
　　她眼底露出些苦涩，没再回答，而是用杯子接了一杯调制酒递给小忍，“新品，你尝尝。”
　　“是特意为我做的吧？”
　　她记得，在她连续点了三天椰奶的时候，麦卡拉还吐槽她是椰子脑袋……这个世界的果汁基本都是鲜榨的，她觉得有点酸。这已经是她能想到的，最礼貌的饮品了……谁叫香克斯天天要来，难道要她管酒吧老板娘问有没有燕麦酸奶？

第32章 32：胡言乱语的日常（二更）
　　最近对椰奶，她也有点腻了……可能是麦卡拉看出来了，也在费心思照顾她的口味。
　　她满是感动，捧起杯子喝了一大口，牛奶的醇，菠萝的甜还有椰子的清香被如针线一样的朗姆酒连在一起，混合出一种美妙的味道。
　　不知道经历了多少次失败，她一瞬间百感交集差点飙泪，颤颤巍巍像举佛像一样将酒杯高举过头顶，大吼：“太，太好喝了！”
　　“你喜欢就好，还有拜托你们照顾我生意。”
　　“是什么味道？”香克斯好奇扒头，小忍将还剩一半的酒杯递给他，他丝毫没犹豫，就着她用过的杯子喝了起来。
　　关于这个，一开始小忍还会脸红心跳一番，现在……已经平静如老狗了。他们海贼就是这个样子，习惯就好……
　　“好喝！”香克斯放下见底的杯子，向麦卡拉说出自己的评价，“但我有啤酒就可以了。”
　　“毕竟小香克斯好养活嘛～”麦卡拉笑，“这两天你们都在准备什么？”
　　他们在三流旅馆租了两间便宜的房子，跟老板磨了好一阵，他才同意他们自由装修和在房间之间打个小门。然后就是打扫房间，用小忍的话说，就是“谁知道这间房以前住的谁，万一乱塞了垃圾，有什么病毒之类的怎么办”。
　　反正一阵鸡飞狗跳。时间很快就过去了。已经下杰克逊号一周了，以这个小岛为根据地的海贼生涯，终于要开始了！
　　“造了一艘小船，打算去附近的小岛看看。”
　　“船够坚固吗？顶得住暴风雨吗？”
　　面对麦卡拉的关切，小忍拿香克斯打趣：“如果翻船的话，香克斯他会背着我游回来的～”
　　这话明显就是开玩笑，小忍说完自己都乐了，麦卡拉见此，也跟着笑起来，酒吧里满是欢乐的气息，而平时最缺根筋的香克斯却一本正经，认真回应到：“放心吧，麦卡拉小姐，我不会让小忍出事的。”
　　“……”
　　麦卡拉和小忍同时看向香克斯，又同时转回目光看向对方。酒吧安静了片刻，片刻后，爆发出比刚才更大的笑声。
　　只不过这次的笑是温柔的。
　　小忍笑得趴在桌子上锤他后背……香克斯一头雾水，不明白自己说了什么让这两个女人这么开心。
　　但如果桌子是透明的话……就能看到小忍埋在手臂里爆红的脸……
　　香克斯，呆子呆子呆子……瞎说什么……在饱经风霜看透世事不但恋爱过还有孩子的麦卡拉小姐面前说这个……看她那个“懂了什么”的表情，一定是误会了啊！
　　“妈妈！”
　　又一阵风铃声响，拯救尴尬又甜蜜的小忍的救星闪亮登场。
　　是麦卡拉的12岁女儿，这个时间，她大概刚放学。
　　“香克斯哥哥和小忍姐也在啊！”她蹦蹦跳跳跑过来，用黄色小兔子发绳绑成的马尾上下摇晃，“妈妈我回来了！”
　　“到点了啊，麦卡拉小姐，我们走了。”
　　香克斯站起来活动活动筋骨，小忍从包里掏出一袋贝利放在木质的吧台上。
　　“反正香克斯那家伙认定这里了，下个星期的钱，先预付出来。”她笑笑，跟着香克斯向外走，在要出门时停下，挥手道，“下次见啦麦卡拉小姐，米娅！”
　　香克斯也随着：“米娅，明天见～”
　　二人离开了小小的酒吧，也带走了屋子里所剩不多的烟火气，麦卡拉从桌上拿起钱袋，解开绳子大致扫了眼。
　　一眼她就知道，给多了。
　　“妈妈，他们为什么每天都来？他们没有事情做吗？”
　　听到自己女儿的问话，麦卡拉摇摇头，弯下腰揉揉米娅因为一路小跑而炸毛的毛茸茸的脑袋：“米娅要对客人客气些呀。”
　　“哦……”米娅扁扁嘴，但没对这个过多纠结，而是从书包里掏出张试卷，试卷被好好夹在书页里，拿出来时还是平整连一道折痕都没有，“妈妈你看！一百分！第一名！”
　　“真棒！”她喜形于色，一把将米娅抱起来，下巴蹭着米娅柔嫩的脸蛋，“宝贝想要什么礼物？”
　　“妈妈开心我就足够了！对了妈妈，学校……下周要交学费。”
　　要是米娅早一个小时说，她绝对会头疼，酒吧的应收勉强够她们的生活费……她已经一年多没有新衣服了，米娅平时也没什么娱乐活动……
　　但现在，她手里是沉甸甸的贝利。
　　……
　　天空被茂密的树木遮挡，被割出像拼图样的一小块一小块的图案，光从小洞里投下斑驳的影子。
　　昨晚下过小雨，松柏的味道随着山间的风飘过小忍身边，清香中带点苦。她搓搓鼻子，但还是忍不住打了个喷嚏。
　　在前头的香克斯立即回头：“怎么了？感觉凉吗？”
　　“没有啦……但下次还是多穿点吧，毕竟一场秋雨一场寒，要是生病了还要给你添麻烦。”
　　“我不觉得麻烦啊。”
　　“这么说是希望我生病喽？”小忍倒没觉得香克斯这句话浪漫。因为事实就是这样，与外表不同，以为会毛毛躁躁的他意外的有耐心，连大吵大叫的巴基都照顾得好好的……
　　“哎？”香克斯愣了愣，反应过来立刻过来贴上她胳膊，眼睛微微睁大以示百分百的真挚，“没有啊！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“嗯～”她憋着笑，跨上了他的胳膊，拽着他加快速度往前走，“反正感冒了第一个传染给你，让你也挂着大鼻涕。水晶吊坠知不知道？”
　　“什么水晶吊坠？”
　　“我家长那边，一个叫旭旭宝宝的人，得了好重的感冒，然后在直播……啊不对，就是登台表演吧，对，在登台表演的时候，用纸堵住鼻子，然后一个喷嚏打出好长一串鼻涕。在鼻子上晃悠来晃悠去，就被起了水晶吊坠这个名字。”她说完，香克斯没什么反应，她自己先忍不住笑了出来，这一发就不可收拾，笑得捂着肚子靠在香克斯肩膀上。
　　可以说是直播名场面了，那一幕已经深深印在她脑子里……现在想起来还是太好玩了。
　　她笑了半晌，脸上肌肉都有点僵了才停下。她直起腰，看香克斯还是一头雾水的样子，揉了揉眼角的生理性盐水：“可能口述你想象不到画面。有机会给你看看回放……虽然这辈子都没机会了。”
　　-------
　　败喵的碎碎念：
　　三天双更，已经报答了打赏的恩情~~~小女要重回深山修炼了

第33章 33：咱就是少男杀手
　　香克斯：“？”
　　香克斯：“我也能想象到……”
　　“那你干嘛还呆呆的？显得我不正常一样。难道是不相信？”
　　“不是啊，”他挠挠头，“你怎么叫他宝宝？”
　　“关注点在这里吗？！”小忍摔，然后想了想确实这个名字有点容易让人误会，便解释到，“叫他宝宝……是因为他名字就叫这个，大家都是这么叫的。”
　　香克斯：“和之国的名字……好奇怪……”
　　她拍拍有点失语的香克斯的肩膀：“少年，还是见识太少啊。学学30岁的你吧。”
　　“30岁的我怎么了？”
　　怎么了？说出来不就剧透了。而且……她的到来是不是也改变了原剧情，未来会不一样也说不定。经历了不同的人生，香克斯会不会成长出与不同的性格呢？
　　她有点期待了。虽然不能预知未来，但……有一点她可以百分百确定。
　　“30岁的你啊——”
　　“嗯嗯？”
　　“可帅了呢～”
　　“是吗？是什么样的？”
　　他没问“你怎么知道”而是“是什么样”，小忍说不上来这两句具体有什么区别，但本能它们感觉是不一样的。
　　就是这种“未知”最折磨人，会让人不停琢磨其中到底有什么不同，她摇摇头，试图让这个想法被甩出脑袋。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”她觉得自己心跳比平常快了些，咚咚咚的很有存在感，不知道香克斯能不能听到，她推着他离自己远着，“帅就是帅，哪有这么多问题。俗话说三岁看老……等等……”
　　她想到什么似的，有拉着他手腕把他拽来自己近处，双手捧着他的脸凑近看了好一会儿。
　　直到神经大条的香克斯都有点不自在……她才缓缓说：“这个好像不适用你。如果等比例放大的话，你怎么也是清爽校草型的……你到底经历了什么……”
　　“你才是……在说什么？”
　　她挑起一根手指，指天：“别在意，一些胡言乱语而已～”
　　……
　　他们将蛋放在森林深处，这也是他们为什么总来这里的原因。周围的树木被他们砍掉做小船了，没了枝叶遮挡，蛋能更好的沐浴阳光……但昨晚也完全暴露在雨水中。
　　“它会坚强的对吧？”小忍双手叉腰仰着头望向蛋的顶端。它没有一点要破壳的迹象，完整光滑得就像匠人雕琢的艺术品，要不是当初船上有见闻色的大佬说里面确实有声音，她真要怀疑这是假的糊弄人的。
　　“嗯嗯！”香克斯表示肯定，手抚上蛋壳，将耳朵贴了过去，小忍也学着样子照做，听了半天，除了山间清脆的鸟啼，啥也没有。
　　“你听到什么了？”于是她问。
　　“没有。”香克斯诚实回答。
　　“……所以咱们是在听个什么啊！”
　　香克斯耳朵离开蛋壳，目光犹如好婆婆盼生产的儿媳：“不知道什么时候才能孵化啊。”
　　孵化？小忍像动漫里名侦探发现问题时那样，脑中一阵电流划过。然后，盲生发现了华点：“说到这个……孵化……是不是得……孵？”
　　“孵吗？”香克斯认真思考了下，而后，他们不约而同看向对方，露出了神秘的笑容。
　　一个小时后
　　山里有头有脸……啊不对，是体型较大的动物，都头顶一串包在蛋周围围成了一圈，乖乖手拉手用自己的体温给予蛋温暖。
　　刚刚说有头有脸，其实也对，这种都是称王称霸惯了的，乃是兽中五十皇，有了这一回……颜面扫地啊。
　　而导致这场悲剧的两个罪魁祸首……不管是香克斯还是小忍，脸上的表情都很复杂。一定是良心发现了吧！他们……
　　三分开心，三分高兴，四分欢天喜地……
　　总之就是没有于心不忍的难过呗！你们真的好意思吗？
　　“这样就没问题了吧！”
　　“我猜是。”小忍满意点点头，“如果再不行的话……那一定是蛋有问题！它是坏蛋。”
　　你们#*****，倒了大霉的动物们听着两人的对话，表面笑嘻嘻。它们本来是被迫的，现在开始同情起这颗命运悲惨落入敌手的同类。它们一面不想同类出生被迫害，一面又想它赶紧出生好结束自己被奴役的命运。
　　当那两个暴力又野蛮的人类说到坏蛋时，它们分明感觉……毫无生命体征的蛋动了……
　　……
　　“小忍妹子，回来啦？”
　　他们住的旅馆对面是家水果店，店主是个20多岁的青年，身材粗壮，下巴上满是络腮胡。他身着宽大的黑色T桖，露出小麦色的肌肤。衣服下摆被掖进了七分裤里，又显得干练许多。
　　不像开水果摊的，像打拳击的。
　　如果华强遇到的是他……华强危。
　　“嗯嗯！”他的名字也很普通，完全是小村庄里会起的名字，“约翰大哥，辛苦了～”
　　“嘿嘿，辛苦啥啊。”五大三粗的男人像小姑娘似的挠了挠脸颊，嘿嘿傻乐两声后，从一边的桌子上拿过盘切好的水果，“你才是，一天天的跑来跑去，多补充点营养吧！”
　　“谢谢～”她也没有客气，反正是要给钱的。最开始约翰确实不收她的钱，但被她严词拒绝了，她才不要到处欠人情。小门小户，生活不易，况且她也懒得费心思想等价的回礼……
　　给的是最低价，约翰完全不挣钱那种……因为……她不是每天都要吃水果啊！这或许是变相的强买强卖吧！
　　她表达过“不要再送”的愿望，但固执的约翰，并不听。
　　这就是“少男杀手”的魅力吗？是角色的专属称号buff加成吧？但如果可以……她更希望自己叫“点石成金”。那她就不用努力了。
　　“你们又去了山里吗？小船还没造好？”
　　“差不多是这样啦，”她不想蛋的事情暴露，回答得模棱两可。
　　“香克斯呢？怎么不见他？”
　　“他嘛，他去镇子上了。”
　　“这个时间？”他抬头望了眼太阳，“哦，是不错，镇子应该正热闹。你怎么没去？”
　　小忍哭笑不得：“我们也不是每天都黏在一起啊。”
　　“哥哥！”
　　他们聊到一半，随着稚嫩的童声，一个十一二岁的女孩背着书包一蹦一跳跑过来，到了近处，她见小忍在，眉毛一挑，抱住了约翰手臂，撒娇般摇晃着，“哥哥～”
　　约翰摸摸自己妹妹的头：“今天回来晚了许多啊，跟朋友去玩了？”
　　“是啊！去吃了点心！”她说着还瞪了小忍一眼。
　　约翰父母早亡，只有他跟妹妹相依为命，妹妹是他一手拉扯大，他俩之间亲近些很正常。
　　但是……能不能不要把她当恶毒继母一样对待啊！小忍嘴角抽了抽。她不是来拆散这个家的，她是来加入这个家的！
　　呸呸呸，她不是要加入……她只是个路人啊！
　　约翰没注意到自家妹妹的小动作，笑着问：“对了，学费交给老师了吗？”
　　“交了！”
　　“那就好……米娅怎么样？不知道麦卡拉小姐今年怎么凑钱……”
　　“她呀，她还在拖。”
　　“我记得有一年……麦卡拉小姐是用了酒吧里的酒抵学费？”
　　“今年不会了。”小忍适时插话，又引来了约翰妹妹的怒视，她眨眨眼无视掉，继续跟约翰说话，“香克斯每天都要去，酒吧生意应该好了些？”
　　“虽然不想说麦卡拉小姐的坏话……但那家酒吧位置又偏，卖的又贵，真亏你们能坚持。但你们才来多久，这就能凑够学费，难道你们每次都点最贵的酒？”
　　当然不是……但小忍没反驳，只是耸耸肩。她前两天就是听了约翰和妹妹的对话，又想到村上只有一所学校……她不会无缘无故就给别人贝利，但，是买酒钱就没问题了。
　　麦卡拉人很好，米娅也懂礼貌，能帮一把就帮一把呗。
　　约翰以为她默认了，倒吸一口凉气：“做海贼这么有钱吗？”
　　“那倒不是。钱是香克斯从家里拿出来的。做海贼，我一分钱没挣，倒贴。”开玩笑，她可不想引诱别人出海。光看到成功海贼的光鲜亮丽，失败者的血骨只有隐藏在光的背面，又不是不存在了。
　　大海一年要吞噬多少生命啊！
　　若是孤儿也就算了，约翰可是有家要养的，他出海了，妹妹年幼肯定要寄养在别处……要是他回不来……
　　罪过啊罪过。
　　“这样吗？我还说想去试试呢……那这么说，香克斯是什么有钱人家的孩子吗？”
　　听闻，小忍点点头，而后又眯起眼睛，露出个不可言说的表情，继而摇摇头。
　　约翰：“？”
　　他动用了自己尘封已久的脑瓜，仔细分析了一下小忍的反应，最后得出结论：
　　香克斯一定是贵族，偷偷跑出来的。
　　这念头一出，他越想越觉得自己聪明。怪不得香克斯总是大手大脚对金钱没概念的样子……小忍妹子还特别照顾他，被惹急了也不跟他真动手……
　　她一定是跟他青梅竹马，从小一起长大的……
　　侍女！
　　“你这样的妹子也去做海贼，真是不容易。”约翰看她的目光中多了几分心疼，感叹到。　　
　　小忍感觉对面男人忽然变得怪怪的，但转念一想，大航海时代没来到，做海贼的人没那么多。她这种年轻又美貌的少女海贼却是不多……
　　约翰这也算是正常反应。
　　她摆摆手：“还行还行。”
　　“女孩还是安安稳稳营生好。”
　　“事与愿违啊……”她叹气。她这个身份很尴尬的。人家想摆烂都是回老家，她呢，她回去就得给贵族当保安。要是留在某个村镇里……一没房二没地，要不打一辈子工，要不随便找人嫁了。

第34章 34：从零开始学调酒
　　哪种都不行啊！还是抱香克斯大腿好。
　　“怎么？没找到合适的人？”
　　什么合适的人？小忍没听明白，还没发问，就有一道声音打断他们的对话：
　　“在说什么？”
　　是香克斯回来了。他手里拎着个牛皮纸袋子，见小忍向他看过来，他将袋子递给小忍，“听说很好吃，我就买了。”
　　“嗯？”她接过，掀开漆印的一刹，一股牛乳的浓香味立刻扑鼻而来，是曲奇饼干，淡黄色的，每个中间都有一颗紫红色的蔓越莓干。饼干仿佛还带着暖洋洋的余温，她拿起一个放进嘴里，“谢谢！不过这次你没把钱弄丢，真是进步了！”
　　“把钱弄丢？”
　　“对啊，之前在水之七岛，我给你一大袋贝利！结果你什么都没买，贝利也找不到了……”
　　“这种事你还记得啊……”嘴上这么说，但香克斯也记得。准确来讲，他没弄丢，放在桌子上他根本没拿……不知道被谁拿走了……
　　不过大家都是一艘船上的伙伴，谁花了都无所谓吧。
　　看香克斯一副无所谓的样子，约翰简直比小忍还心痛，忍不住出声劝他：“香克斯啊，现在在外面比不了你家，还是节约着点儿吧！”
　　莫名其妙做了贵族少爷的香克斯：“？”在说什么？？？
　　……
　　转天是周日，村子悠闲，又比平时热闹些。麦卡拉的小酒馆里聚集了三四个人，大家都刚吃过午饭，在休息日喝酒聊天放松放松。
　　但主要，他们都在看跟着麦卡拉学花式调酒的小忍和香克斯。
　　那些酒瓶啊，杯子啊，什么东西在麦卡拉手里，都像孙悟空的金箍棒，要不是绕着手指，要不是环着脖子，反正都要转个几圈才回去到它们该去的地方……酒瓶也总被抛到半空，也有点像公园里抖空竹的老大爷……就是没有线。
　　小忍看的是眼花缭乱，还没记住加了什么，麦卡拉一杯鸡尾酒就调完了……
　　“好！”
　　麦卡拉动作结束的一刹，酒吧里立刻响起了掌声与叫好声，香克斯也跟着兴高采烈拍手，也不知道他到底学到了多少。
　　小忍只能也随大流……不是她不觉得厉害，也不是她不会看气氛……而是……重点是在“学”吧！他们两个也跟看热闹一样真的好吗？！
　　“小忍，小香克斯，你们记住了吗？”
　　果然，麦卡拉这样问了。
　　“额，我……”
　　小忍顿顿，看向香克斯，香克斯没注意她的目光，大大咧咧对麦卡拉笑着：“大概吧？”
　　大概吧？她比麦卡拉还惊奇，香克斯的天赋值不都点在战斗技能上了吗？平时对别的都是天然呆的样子……竟然是过目不忘吗！
　　麦卡拉更多是欣喜吧，谁不爱聪明孩子呢？于是她满怀期待地将工具都推到香克斯面前，打开小木门将他让进去，自己坐到了他刚才的位置。
　　“那你来试试吧！”
　　“好的～”他应到，又看看小忍，小忍对他满是鼓励地点点头，伸出胳膊做了个打气的手式。
　　开玩笑，近距离，在VIP观众席看四皇调酒，这别人敢想吗？
　　于是香克斯在众人灼灼的目光中开始了。他拿出杯子，夹了几颗冰块放进去，虽然没转来转去，但中规中矩。
　　然后，他打开个酒瓶，他将酒瓶抛到了半空，酒瓶三百六十度转体，里头的酒像淋浴花洒……
　　小忍毫无防备被浇了一脑袋，成了落汤鸡……旁边的麦卡拉也被波及，好歹是没“淋雨”，只被几点酒崩到。
　　香克斯抓住了只剩一半的酒瓶。
　　酒吧里安静了两秒……大家你瞅瞅我，我瞧瞧你……表情挺复杂，好像是有点小尴尬，小疑惑，还有……是她看错了吗？这是在憋笑对吧？
　　有个人脸还憋红了哎！
　　“噗！”
　　不知道谁没憋住，这声就像起了头，酒吧里的人们开始放肆的大笑，笑得猛锤桌子直飙泪花。
　　是完全不给她面子了，能不能回家再笑啊！
　　“没事吧？”香克斯没走寻常路，手撑着吧台一跃就翻了过来，他拿起桌子上的布，胡乱擦拭着她的头发。
　　她将双马尾解开，头发先是湿漉漉贴在身上，又被香克斯擦到打结变成鸡窝。
　　“呵，男人，”她抬手抓住他的胳膊，让他停止了动作，而后另一只手两根手指捏住了他的下巴，学着电视剧里霸道总裁的口吻，“你确实会了。”
　　“你说什么？”香克斯没躲，怔怔看着她，半晌，用手背去贴她额头，没发现什么异常，蹙着眉毛又贴上自己，“我比你还烫呢……”
　　是觉得她发烧糊涂了吗？！小忍无力吐槽，继续装霸道总裁：“你知道我要说什么。”
　　“啊？”
　　“你……”
　　“我？”
　　“你，”她冷笑，而后接过他手中的抹布，拎着一个角角将它提溜到他们两个中间。
　　香克斯快看成斗鸡眼了，也没发现这个有什么问题，于是他歪歪头，越过抹布去看小忍铁青的脸。
　　“给我用的抹布是擦桌子的啊笨蛋！”
　　她炸毛了，她好久没炸毛了。上次炸毛还是在上次。她将抹布像发泄球般一下扔在桌子上，而后两只手拽着香克斯衣领：“你这个笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　香克斯被晃得像海草摇摆，但任由她，一点也没反抗。只是不笑了，换上副带着歉意的表情：“抱歉抱歉！要不……你也浇我？”
　　“我也浇你？我给你一巴掌！”
　　“也不是不行，如果你能消气的话……”
　　也不是不行？小忍动作停住了，什么意思嘛……可恶！明知道她舍不得……不，可能他也不知道……
　　“切，”她白他一眼，松开他，双手环胸，“我才不打你，我还嫌手疼。”
　　香克斯一点自觉没有，绝对的大直男，见她说没事，哄也不哄，见坡下驴：“小忍最好了～”
　　“哼！”她哼一声表示原谅他了。反正他也不是故意的……
　　——————
　　今日话唠：
　　新的一周到了！（已经周三了喂！你的弧有点长吧）我来收点赞了！不会还有人不知道每周都能给书点赞吧［恶毒脸］（认清现实吧，大家都知道只是不想帮你点）。哎哎哎，QAQAQ，真的是不想帮我点吗，才不是吧！
　　所以，点赞的事就拜托各位了［扭捏］！

第35章 35：总之就是笨蛋
　　“小忍，我家浴室借给你，你要去冲个澡吗？”他们打完，麦卡拉才缓缓问，她显然也笑过了，这阵正揉着眼角。
　　“我就不去了，一会儿再学说不定还会弄湿。”
　　至于她为什么这么执着……因为她和香克斯决定要帮麦卡拉宣传酒吧。要是想打开酒吧知名度，揽更多客，就得去镇子上。 
　　但不知道为什么，麦卡拉不想出门。小忍猜测，可能是因为米娅。周末米娅没课在家，麦卡拉要带孩子。
　　唉，成年人的世界真不容易。
　　“今天还要接着学吗？”麦卡拉欲言又止，从上到下将小忍打量一遍，“都这样了……”
　　“没事没事！”她摆摆手，将被淋湿了一些的外套脱掉搭在一旁。
　　香克斯见状立马将他的脱下递给小忍。要说他直男，那确实。但，姐妹们，擦亮眼睛！参考香克斯，直男不是大傻子，他们也会关心人，只是有点笨拙罢了。
　　“不用，回来弄你一身酒味儿。”
　　“哎，没事啊！”
　　她猛然想起：“哦对，你就是爱喝酒来着…… 那这对你来说是不是香水了？”
　　“……所以你就放心穿吧。”
　　“还是算了，我也不冷。你喜欢酒但我……”她想说不喜欢，但想到自己身处酒吧，旁边就是酒吧老板娘，又硬生生改口，“但我也还行，回来还不是我洗衣服，到时候连你带我的，累死了。”
　　“那我洗啊。”
　　“对！每次都是嘴上说洗，然后把脏衣服臭袜子扔到一边！要不是我帮你收拾……”
　　“那就堆在那里呗？”
　　“哈？”小忍凑近了他点，嘴巴正正对着他的耳朵，两手做成扩音器的样子，冲他一字一顿吼到，“你！要！堆！一！座！垃！圾！山！吗！”
　　“我只是没找到合适的时候……”他反驳。
　　“难道洗个衣服还要选黄道吉日？”
　　“……”自知理亏的香克斯沉默了。
　　但他们两个的互动彻彻底底把酒吧里的人都逗了一通，村民们感觉这个月都没这么开心过。
　　“哈哈哈哈你们太搞笑了！”
　　“海贼都像你们这么好玩吗？”
　　“上次见到海贼，还是十多年前麦卡拉小姐的丈夫他们……”他话到一半，又想起什么似的，有点尴尬止住了。旁边的人戳了戳他腰，他向麦卡拉不好意思地笑笑。
　　麦卡拉面色有点不好，似乎想起些伤心事。小忍有点好奇，但看气氛，又不方便问。但香克斯像是没注意到周围一样：“麦卡拉小姐的丈夫是海贼啊！”
　　村民：？
　　小忍：？？
　　麦卡拉：？？？
　　众人心声：你不看场合的吗！
　　“是啊。”麦卡拉还是温柔回答，但只说了一句就不愿再提，转移话题继续到调酒，她拿起摇酒壶，“要不我教你们些简单的吧？”
　　“不行！本来我们调的就不好喝，要是不炫技，就更没人看了！”
　　“其实你们不用……”
　　小忍知道她想说什么，又是些“不用帮她”之类的话。但帮助朋友不是理所当然的吗？他们又不嫌麻烦……她也不希望麦卡拉有太多顾虑。
　　“如果酒吧倒闭的话，我们会很困扰的！”她抓住麦卡拉的手。
　　她本来就长得一副人畜无害的温顺样子，被她一双带着水汽的杏眼盯着，别说男人，就是已为人妻的麦卡拉都有点招架不住。
　　“是啊麦卡拉，我们都很希望酒吧开下去！”村民也帮小忍说话，“喂小丫头，到时候我们都给你捧场去！”
　　“谢谢大家！”小忍感激，“所以，麦卡拉小姐？”
　　“大家……真是没办法。那我要拿出真本事了！小忍，小香克斯，你们可别嫌烦哦？”她终于放下了那点戒备心，心里很是感动，嘴上却故作严厉向小忍打趣。
　　“当然！就开始吧！”小忍撸起袖子，“不过……香克斯就在一边打下手吧，不要再碰酒瓶了。”
　　……
　　小船造好了，他们乘着去了最近的岛屿。
　　虽然途中被鸟粪攻击……
　　『“今天，天气晴朗，万里无云。”
　　小忍在本子上这样写到，今天是她第一次作为独当一面的航海士出海，当然要开始写属于她的航海日志。
　　嗯……还有什么？
　　只写了13个字，她就编不出来了……
　　要不今天就这样了？
　　不，不对！这怎么行！人家的笔记都能当故事看，她的不跌宕起伏点怎么吸粉？
　　她最近有了个新主意，她要把自己的航海日志投稿给报社，印成千千万万份，然后她就爆火了。人在家中坐，钱从天上来。在海贼世界做资本家，想想就给劲儿。
　　她歪着头，笔一顿一顿，在白纸上戳出一个个黑点点。绞尽脑汁后，又憋出来一句。
　　“空气清新，风也温柔，海面平静，不错不错。”
　　“咕噜……”
　　在她纠结是合上笔记还是瞎编点冒险故事时，某人的肚子叫恰好给她个结束的借口，她立马合上本子扔到一边，转头望向摇桨的香克斯：“你饿了吗？”
　　香克斯点点头，她有些奇怪地摸摸下巴：“早上不是吃过了吗？”
　　“但我在卖力气……”他扁着嘴，眉头微蹙，一双眼睛水汪汪的，直勾勾盯着小忍，看的小忍心都快化了。
　　不行，这基因也太好了。还是欧式大双眼皮……一生下来就省了两万多美容费……她对他比出尔康手，匆匆移开目光：“不要用这种眼神看着我，我带了面包，等我去找找……”
　　她说罢，就开始翻起背包。本来他们落脚的岛离要去的地方就不远，几个小时就能到，她带吃的也是当零嘴为解个闷……
　　她找到软乎乎的火腿面包，撕开袋子递给香克斯，“你累吗？要不我划会儿？”
　　“没事！”他抬起左胳膊抹了把额头的汗珠，右手接过面包大大啃了一口，都嚼上了才想起船上还有个人，又大大咧咧将手一伸，“你吃吗？”
　　小忍低头，看看被香克斯一口咬掉三分之一的面包，又抬头，看看他含笑的弯月般的双眸：“……谢谢你，我不饿。”
　　“不用客气啊？”
　　“我没客气，你快吃吧……”她坚定点点头，以示自己的真心。

第36章 36：归来！奇怪的气氛
　　“苦力”在吃饭，小船没人划就静静随海浪摇摆，她靠着船檐，问：“你是跟谁学的？还会卖萌了。”
　　“卖萌？”
　　“就是刚才那种表情……哦对，叫撒娇？”
　　“哦哦，”他笑笑，“没想到真的管用啊。米娅教我的，她说麦卡拉小姐很吃这套。”
　　“……她为什么要教你这些？”
　　“不知道啊。”
　　“什么叫不知道嘛！在什么情况下教的？跟你说了什么吗？”
　　“我也忘了……”香克斯不解，疑惑看着她，”你很好奇吗？”
　　“对啊。”她立刻答。
　　“为什么啊？”
　　“为什么？因为很奇怪啊，要是没发生点什么事，为什么要教你这个。”
　　“是吗？我倒没觉得哪奇怪，但既然你这么说……我想想……”
　　他望天，望了半天。
　　小忍也跟着望天，天是蓝的，还有一两只海鸥飞过……
　　海鸥飞过……一摊屎砸了下来……正好砸在她和香克斯中间，谁都没中奖，但，谁都仿佛被伤害了。
　　空气安静了两秒……
　　小忍头上四根青筋正正好好组成了个“井”字，她嘴角不受控制抽搐，抽搐，而后歪嘴一笑……
　　“你&*$#%^**&\！”
　　路过的鱼听了，摇摇头：骂的真脏。
　　她脚踩着船沿，半个身子都探了出去，看起来像是要跟早就飞远了的海鸥拼拼实力……但要不是香克斯眼疾手快拦住她的腰，她已经人在海中了。
　　“小忍，饶了它吧，你不会飞！”
　　“哦……你说的对。”小忍乖乖退回去，优雅地理了理鬓边乱了的发丝，“看在你的面子上，放它一命。”
　　香克斯：“噗！”没憋住。
　　香克斯：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”不憋了，放肆笑。
　　香克斯：“……”
　　他嘴刚张开，没来得及说话，就被小忍抓起剩一半的面包塞进了嘴里。
　　香克斯：“唔唔唔！”噎着了！』
　　被海王类偷袭……
　　『“你又饿了？”
　　这片海域一共有13个小岛，以他们落脚的贝纳岛为中心，他们昨天去了山胡岛，休息了一晚，今天继续航行。
　　听到熟悉的“咕噜”声，小忍无奈，幸好她这次做好了准备。买了充足的食物上船，她拿出牛肉干：“给，这次想吃什么都有。”
　　“谢谢～”他笑嘻嘻接过，“有小忍真好～”
　　“别拍马屁了，”她弹他个脑瓜崩，“你应该还在长身体，多吃点吧。”
　　“那你不也是？”
　　“我没事，我不饿呢。”
　　“库洛卡斯先生好像说过……”他将牛肉干撕了一半塞给她，“是补营养来着？”
　　“是补营养，那就需要万能的牛……”
　　香克斯好像知道她要说什么，急忙抢在她前面：“绝对不喝牛奶！”
　　“你怎么知道我要说什么？”
　　“看口型。”
　　“……”她无奈吸了口气，带着笑意向他摊手，“牛奶禁止？为什么？难道……是因为一年前让你补钙那事？”
　　“我这两年都不想再喝牛奶了。”
　　“那阵一个月喝了有几百瓶吧……”当时只是想他好快些，现在看来，确实是有点魔鬼了。真亏他能好好配合……以他的身手，硬是反抗她也没办法。
　　她又在不经意间被香克斯暖了，看他目光中便多了几分温柔，将牛肉干重新给他，“我现在不饿。”
　　“你吃吧。”
　　“我不吃。”
　　“别客气。”
　　“没客气。”
　　……
　　他们像排球运动员，小小的肉干可怜兮兮，被他们丢来丢去……
　　在某次，肉干重新被抛上天空的时候……水中，一道银白色的庞大身影一跃而出，激起水花朵朵……
　　它在空中跃起美丽的弧线，带起的海水像小雨，稀里哗啦浇在了小忍和香克斯的身上……
　　并且，它吃掉了他们的肉干。
　　海王类：今天帮助了人类解决矛盾。又是做好事不留名的一天。
　　小忍：“……”
　　香克斯：“……”
　　“今晚吃鱼肉吧。”×2』
　　最后好歹是平安归来。
　　他们给村民带了礼物，虽然不贵，但都是各个岛的特产，重在心意嘛。
　　但，当他们登岛，却发现气氛与平常有些不同。没有了打老远就能听到的欢声笑语，空气中都透着“沉重”二字。
　　港口有几个渔夫，见到他们，无视了香克斯扬起的打招呼的手，躲瘟神一样的走了。
　　“这是怎么了……”香克斯挠挠头，“小忍，你有镜子吗？”
　　“镜子？”虽然不理解，但她还是从口袋里掏出个折叠镜子，打开来递给香克斯。
　　香克斯接过，对着自己一张帅脸照了又照，半晌，疑惑喃喃：“好像是晒黑了点，但不至于不认识了吧？”
　　“和这个有关系吗！”
　　“没关系吗？”
　　“当然没关系啊！他们又不是三岁小孩！”小忍说着，一把将自己的镜子夺回来，还顺便给他一个爆栗，而后收回拳头，“一定是发生了什么，或许跟海贼有关。”
　　“跟海贼？”香克斯肉眼可见紧张起来，他在大海上漂了十几年，太知道“海贼”是怎么一群家伙了。好的好，坏的坏。
　　被海贼劫掠过的村子往往损失惨重……
　　“要不然为什么躲着咱们？还能是上周你乱扔香蕉皮绊倒了人？”
　　“那个不是被你捡起来了吗？”
　　“不要因为我会帮你收拾就乱扔啊！不对……跑题了，去麦卡拉小姐的酒吧看看吧，要说这个村子都讨厌了咱们，麦卡拉小姐大概是最后一个能理智对话的。”
　　……
　　风铃清脆地响。麦卡拉的声音从里屋传了过来：“来啦！”
　　她端着刚烤好的蛋糕走出来，见到来者是小忍和香克斯，面露喜色：“呀，我还说你们该回来了呢！”
　　“麦卡拉小姐～”他们二人见麦卡拉态度还是如常，都松了口气。
　　“你们来得真巧，”她将蛋糕放在桌子上，脱去了厚重的手套，胳膊肘抵着吧台放松身体，“我做了新品，你们来尝尝味道。”
　　“谢谢～”
　　小忍拉着香克斯过去坐下，香克斯从包袱里掏出个包装精美的礼盒：“麦卡拉小姐～这些日子受你照顾了～”
　　礼盒是深绿色的绒面材质，上头围着一圈精细剪裁出的五颜六色的小纸花，中间是金色的把手，将礼物拿出去，盒子还能做个手提包。

第37章 37：背锅侠？才不做呢！
　　麦卡拉眼里的惊喜快要溢出来，但还是很有礼貌地摆摆手：“不用不用，说起来是你们照顾我更多，那次你们去镇子推广酒吧，效果很好哦！”
　　“那就好！”香克斯也没管麦卡拉要不要，将礼盒往她面前一放，就开始用刀子切热腾腾软乎乎的蛋糕，“是小忍要送给你的。”
　　这句话有什么说的必要吗……小忍扶额：“是特意为你选的，要是推脱我们可是会伤心的！我们还买了好多特产零食，一会儿你看看有什么用得上的。”
　　香克斯先给麦卡拉盘子里放了一块，然后又给小忍，最后才是他自己。小忍向他道了声谢，就听麦卡拉又说：“礼盒我就收下了，但特产真的不能要了。”
　　“你选出来不是还能做吃的给我们，到时候不收我们钱就好了～”
　　小忍这么说，麦卡拉也没什么理由再拒绝了，她高兴，又有点不好意思，赶忙从柜台里拿出点心饼干，又给他们倒了啤酒和奶。
　　小忍嘴里是甜甜的奶油味儿，她差点忘了自己来的目的，还是香克斯先问的。
　　“麦卡拉小姐，村子里怎么了吗？”
　　“村子……”麦卡拉眼神闪躲一下，旋即又恢复如常，“没什么啊。”
　　“没什么？”
　　“是啊，怎么这么问？”
　　“没事没事，在港口感觉有点不对劲，没出什么事我就放心了。”香克斯笑笑，很是没心没肺的继续和他盘子里那块蛋糕做斗争。
　　明显不是吧！小忍吐槽。但她知道，香克斯不喜欢逼问别人，比她有过之而无不及。其实也不能做比较，她是喜欢威胁别人来着……
　　但这不重要，香克斯通常是，人家说什么就是什么了……所以她才不放心让他一个人出去闯荡啊！
　　见香克斯不问了，麦卡拉挑起了新的话题：“我也好久没有去隔壁岛了，为了天天开酒吧，都是托别人把材料带给我……”
　　“可惜我们之前没来过。”小忍惋惜叹口气，“要不然还可以告诉你哪里风景变了。”
　　“是啊，一定变了很多吧……我记忆里的那些……一定都不存在了吧？”
　　麦卡拉说到这儿，看起来有些伤心，似乎是陷入了什么难过又美好的回忆，小忍摸摸下巴，虽然不知道是什么事，但还是向她打气：“风景会变，但人永远是那样啊。我永远是我，香克斯永远是香克斯。麦卡拉小姐，你也永远是你，你记忆里的那些人，一定都没变的！”
　　谁会对着一棵树一根草伤春悲秋呢？嗯还真有……林黛玉……不，这里没有黛玉。
　　她猜，麦卡拉或许有什么重要的人不在身边。
　　麦卡拉揉揉她的头，在深秋里，她的掌心温暖：“没有什么是一定的。”
　　“那你刚还说什么风景一定变了！你看，你自己都知道说得不对！”
　　“……”麦卡拉愣了愣，随机无奈，笑着摇摇头，“被你绕进去了！唉，小忍有时候还真是孩子气。”
　　“我？我可是公认的超级成熟。”
　　“超级成熟？”麦卡拉不信。
　　“没错！”
　　“小香克斯觉得呢？”
　　喝着啤酒在看乐的香克斯：“……？小忍是很厉害。”
　　“明明在问你我成不成熟……”她不依不饶，“不过，你老说我厉害，我到底厉害？”
　　“嗯嗯，哪里都。”
　　“……”
　　有点像小情侣，女的问“我哪里好看”，男的说“哪里都好看”。
　　不过这么一闹，酒吧里那点诡异的伤感全没了，麦卡拉换上了姨母笑。
　　……
　　吃也吃了，喝也喝了，到点该走了。
　　麦卡拉拿了些果干之类的东西，香克斯把包袱重新系好背起，他们正要走，麦卡拉忽然出声叫住他们：
　　“这两天要不要住在我这儿？”
　　“哎？”
　　“你们不是给我好多东西吗？我要研究菜谱，缺两个试菜员。”
　　“可是……”
　　“怎么，对我的手艺还不放心啊？”
　　“不是啦，那，我们怎么也要回旅馆放行李，还有把礼物都送给村民们。”
　　“是啊。”香克斯附和。
　　“这……”麦卡拉显然是不知道怎么说了，但她还是不打算放二人走，“等他们来酒吧自己拿就好了。你们刚回村子，好好歇几天吧。”
　　小忍和香克斯对视一眼，都从对方的眼神中读懂了其中含义。他们向麦卡拉走过去，重新坐回了刚才的位置。
　　麦卡拉以为他们同意了，正要说给他们去准备房间……
　　“麦卡拉小姐，村子到底怎么了？是跟我和香克斯有关吗？”
　　小忍的问话让麦卡拉动作一顿，她垂下眼帘：“也不能说跟你们有关……”
　　“那为什么不让我们回去？”
　　“还有，”香克斯也问，“村民在躲着我们吗？”
　　“因为……村子里……你们不在的期间……”
　　“怎么？”麦卡拉挤牙膏似的，听得小忍可着急了，恨不得阿尼亚附体读读她的心。
　　“好几家人的孩子都丢了。大家怀疑是海贼做的。”
　　“丢了？”香克斯“噌”地站起来，“有什么我们能帮忙的吗？”
　　“坐下坐下，”小忍拽他衣角，眼睛却直视着麦卡拉，“我们不在的期间？怀疑是海贼就把锅扣在我们脑袋上？”
　　“小忍，别生气……大家也是太着急了，我替他们向你道歉……”
　　“麦卡拉小姐，我没有怪他们的意思。但不觉得很搞笑吗？村子旁边还有镇子，那么多可疑人物……因为我们不在就怀疑我们？我们是海贼不是人贩子啊！”
　　“但毕竟时间太凑巧了，你们又几天不回来……当然我不那么想，我一直很相信你们。”
　　“好啦小忍。”香克斯拍拍她的肩膀，他脸上没有半分气恼，好像被误解的不是他一样。他还带着笑安慰她，“不是咱们做的，像大家解释清楚就好了。”
　　不知道该说他心大还是脾气太好。小忍才不信他们动动嘴那些人就能相信，但什么都不做也不是她风格。
　　她站起身：“谢谢你，麦卡拉小姐，我们走了。”
　　“你们还要走？是去哪？”回旅馆还是离开小岛？
　　小忍大义凛然：“舌战群儒！”
　　麦卡拉：？？？

第38章 38：想揍飞他
　　“你不生气吗？”
　　乡间小路凉风习习，小忍本来是不喜欢秋天的，虽然天气好很凉快，但树叶凋零难免落寞。不过现在……幸好是秋天，要不她得烦出一身汗。
　　她闷头吭哧吭哧走得可快，香克斯在她屁股后面跟着，不紧不慢，她便回头问。
　　“还好。”他快走两步跟她并排，“大家也是丢了孩子太着急了，你别跟他们生气。”
　　“我？”她抬手捏捏他脸颊。这阵香克斯还没被岁月摧残，脸上肉手感还算不错，“他们才不配。”
　　“是是！你好了？”
　　“好了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　他探头过来看她表情，见她还是皱眉毛瞪眼睛的，便小机灵鬼附体般，道：“那你笑一个？”
　　“……”小忍缓缓转头，僵硬勾起嘴角，“行了吗？”
　　这个笑，就连香克斯，也觉得怎么看怎么别扭，有点像绘本里吓小孩的怪阿姨：“还是别笑了。”
　　“……”小忍忍无可忍，“香克斯！你有毛病啊！！！”
　　……
　　一块拳头大的石头被踢飞出去，像道暗色的闪电，直直打在一边的树上。树不粗壮，看着是新栽不久，被飞来的石头打穿出个洞洞。
　　“小忍，咱们去镇子里吃点什么吧。我请你。”
　　香克斯望着一旁无辜被误伤的植物，他好久没见小忍发火了……不，该说从来没见她发过火，因为之前都不是动真格的。
　　一个石头就能造成这种杀伤力……虽然他不觉得自己会被当作出气筒，但如果她能消气，锤他两拳倒也没关系。
　　……
　　本来他都把她哄好了，结果到了村子里，平时善解人意的村民们都变了副模样，个个横眉立目，还有躲着他们走的。
　　小忍脾气不差，只是爱炸毛，见此，当然拽着香克斯去找人理论。
　　然后他们得到了这样的回答——
　　“不是你们？呵，哪个人贩子会承认。你们刚走孩子们就不见了，这些天一直在踩点吧？”
　　小忍气得头发都要竖起来了。她说——
　　“说这话你有什么证据吗？我还要告你侮辱我的人格呢。有功夫在这儿乱咬，还不如去找找孩子们在哪。”
　　村民被噎了一下，梗着脖子——
　　“还用什么证据，这村子都没来外人，不是你们还能是谁！你们把孩子藏起来，我上哪找！哎对，你快点把孩子们交出来！”
　　于是，听了这话的小忍，撸起袖子就要跟村民干架，被一旁的香克斯拦了下来拽走了。
　　……
　　“请我吃饭？”不知什么时候，小忍又捡了颗石子，在手里一上一下抛着，“你哪有钱？”
　　“总会有的，你先借我。”
　　石头落回手中，被反复抛了几下，已经沾上了她的体温，不再冷冰冰，她将它塞给香克斯：“你知道吗，那个约翰，就是水果店老板，平时见我脸红羞涩的，这回一个屁也不放，还把他妹妹拉到他身后去了。”
　　香克斯将石头揣进口袋：“因为不熟吧，咱们在村子里还算是外人。”
　　“这我当然知道，但是他天天一副被我俘获芳心的鬼样子，结果出了事也在怀疑我，这真的合理吗？！说实在的，这个岛没来外人，大家都相亲相爱，会怀疑咱们无可厚非，能理解，毕竟他们也着急呢。但这怎么的，连解释都不让咱说了？我说一句他们怼我八句，开个口都费劲。就咬定了是咱们做的。”
　　“别想这个了。今天咱们刚回来，好好歇一歇吧，有什么明天再说……本来还想带大家开宴会的。”
　　香克斯说到这儿，看着似乎还有点遗憾。小忍更来气了，伸手想拧他耳朵，又觉得没意思，放下了。
　　“哼，还开宴会？让他们吃屎去吧。”
　　“是是。”香克斯应到，从上衣兜里掏出颗糖，撕开包装的蓝白格纸，递到小忍嘴边。
　　小忍看都没看就咬着边边将它送进嘴里：“嗯……牛轧糖啊！”她从香克斯手里拿过包装纸，折成个纸船又还给了他，“不过……你是怎么想的？”
　　“怎么想的？这个嘛……”
　　“别跟我含含糊糊！你是想帮他们对吧？”
　　被小忍一语道中心思，香克斯也不想骗她，便点点头，边观察她神情边说：“我是这么想来着，之前也受了大家不少照顾……”
　　“照顾，确实……那我把那个老头送的煎饼还给他，我能暴揍他一顿吗？”
　　“……没这个必要吧？”
　　“怎么？”她眉毛一挑。
　　“因为他看起来很弱啊，受不住你的拳头吧？小忍不是不想杀人吗？”
　　“是这个原因？”她脸色好看了些，虽然知道他在瞎扯，“还以为你心疼他们。”
　　“怎么会呢！”他立刻表明立场。
　　“唉……罗杰船长说什么不能对平民出手……怎么不说说对刁民怎么办！难道只能受气吗！咱们可是海贼啊！虽然现在还没有悬赏令，但以后，咱们都身价几十亿的……”
　　“几十亿？像罗杰船长那样？”
　　“是啊！所以，在一个小岛上被人欺负成这样，说出去都是黑历史。”
　　“嗯……那咱们不说出去。”
　　小忍一时分不清他是安慰她还是在说真心话，对他的神经大条也无奈了：“……算了，行吧。不是说请我吃饭？可记在你账上了，走吧。”
　　真不知道香克斯是吃什么长大的。脾气好得可以啊。
　　她说完，却没着急走，而是想到什么似的，直直站在原地，双眼微眯抬头望天。
　　香克斯本来已经迈了步子，见她这样，停下来，微微探头去看她，见她出神，瞳孔不聚焦，就伸手在她面前晃了晃：“怎么了吗？”
　　“我在想……他们一口咬定是咱们拐走了孩子。但为什么不抓住咱们呢？怎么也要严刑逼供一下吧？”
　　“他们内心还是愿意相信咱们？”
　　“愿意个鬼啊，这话说出来你自己信吗？哦，你好像信……不，绝对不是！再想。”
　　“嗯……抓住？他们也打不过咱们啊。”
　　“……确实。那你往更深处思考呢？”
　　“更深处……他们要开始训练了？”
　　“不觉得太晚了吗！等咱们七老八十再向咱们挑战吗！”

第39章 39：保护你，说好了的
　　“为了一个目标坚持几十年，听起来有点酷啊。”
　　“这不是酷不酷的问题，在这个剧场里，他们是反派对吧……给你提示，他们打不过，谁能打过？”
　　“谁？”
　　“……”小忍抹了把汗，“海贼的天敌，海军啊！他们一定去通风报信了。说不定，一会儿天罗地网就来了。”
　　“哦哦海军！”他才想起有这么一群人似的，“打架之前先填饱肚子吧，现在正是好时候，镇子里的饭店都开门了。”
　　“……这是重点吗？”
　　“怎么了？小忍在害怕？”
　　“害怕倒不至于，海军也是咱们的老熟人了。”她叹口气，“只是有点担心。”
　　“不用担心！”香克斯当即接话，铿锵有力的声音昭示着少年的绝心，“有我在，不会让你受一点伤的！”
　　“这可不是在杰克逊号上，咱们要两个人面对一大群海军呀？”
　　“嗯嗯，那又如何？”
　　从祭祀岛出来后，每次遇到危险前，他都会对她承诺。一样的“保护”。
　　话听多了会腻吗？
　　才不会啊！
　　因为这话里是真的。
　　说话谁都会，嘴巴一张一闭，声音就会冒出来。但言出必行，不是谁都能做到。
　　“那可说定了。”她心情美丽了许多，勾过香克斯肩膀，两人脑袋凑在一起，“要是出了事我可不管，我就只顾吃哦～”
　　“放心吧！”香克斯向她竖大拇指。
　　……
　　房间不大，是个包厢，估摸着也就15平米。
　　一张实木桌子在正中央，就占了六平，桌子上摆满了各种食物，挤得满满当当。都是小忍点的……确切来说，不是点。她接过菜谱，大概扫了一眼。
　　“炒一本。”
　　短短三个字，说出来可爽翻了。重要的是得配上睥睨众人的眼神，让店员明白，让他相信，咱，不差钱。
　　“……”
　　店员果然为她的王者气魄所折服，跪安……啊不是，就炒菜去了。
　　桌子上，凉的热的，荤的素的，上到天空飞禽，下到深海游鱼，还有地面走兽。
　　爆肚炒肉溜鱼片醋溜腰子炸排骨……停停停，再说就侵权了，而且这饭馆不卖中国菜。
　　反正就是山珍海味。要问是多少钱……小忍还真不知道，因为她本来就没打算付账啊。
　　她正啃着连骨肉，吃得还算优雅，肉顺着手腕流到桌子上……咳，别较真。擦擦不就行了！
　　而咱们的另一个人主角，香克斯……
　　正跟人干仗。
　　没错，他们进店凳子刚坐热乎，海军就来了。香克斯兑现了他的承诺，小忍一根手指头都没动。
　　血珠从她眼前飞过……
　　幸好没溅到菜里！赶紧吃块蛋糕压压惊。
　　这家饭店算是镇子里最好的了，东西做的精致又好吃。只是量小，那个蛋糕就巴掌大……
　　她切开一半，用叉子扎起来，转头对着奋战的香克斯：“香克斯！尝尝这个～”
　　“来了！”
　　说话间，少年剑尖划过一人胳膊，锋利的刃立刻将洁白的衣服隔开，划破了血肉。那人大吃一惊，捂着胳膊痛苦叫了一声，连连后退了几步，直到背抵上墙壁才停住。　　
　　香克斯一手撑住另一个人的肩膀，一用力，翻身便越过层层海军，沾在剑身的鲜血也映着惯性，甩溅到一旁的墙上。
　　“层层”是有点夸张，但在这个屋子里，至少有十几个海军。
　　“砰”
　　他反手挡住从后背偷袭的长刀，就着小忍举起的手将蛋糕一口吞吃。
　　“豪赤！”他口齿不清。
　　带队的海军简直要哭了。为什么他这么倒霉啊！这个红毛小子到底什么来头……为什么这么强啊？！强到变态了吧！他们一个小队竟然都打不过……
　　虽然这个岛一直很和平，他们训练是三天打鱼两天晒网，但十多个人对一个人，也不该是这样吧！
　　他上有老下有小，一个月就领这么点死工资，他还不想因公殉职啊！他才刚娶老婆，老婆才刚怀孩子……他的美好人生，难道还没开始就要结束了吗……
　　他已经灵魂出窍了，脑海里浮现的是五十年后，白发苍苍的他牵着老婆的手在海边的树下纳凉……
　　孩子们带着孩子们的孩子们，围着他们乱跑。
　　他转头，深情款款看着自己老婆，回想起当年，也就是今天发生的事。
　　“老婆，当年真是一场恶战啊！我以一敌百，还是寡不敌众，被红发小子一拳打死……”
　　等等……回忆暂停……他怎么把自己想死了啊？！
　　“队长，队长？！”
　　同伴的呼喊将海军小队长的思绪拉回现实，他赶紧像拨浪鼓似的猛摇脑袋，把不好的念头都排出脑外。
　　不可能，绝不可能，他怎么会死在这儿呢！
　　他环顾四周，他的同伴们，个个像霜打的茄子……不行不行，出卖同伴这种事他果然还是做不到！
　　于是他又把目光移向今天的主角——
　　红毛少年和双马尾少女。
　　都什么时候了！这臭小子还跟他女朋友亲亲我我呢！
　　不过这样看的话，这女孩长得还蛮可爱的……当然没他老婆可爱，他老婆天下第一。
　　但这女孩配红发小子是绰绰有余了……她怎么会看上那臭小子呢？难道是柔弱不能自理需要他照顾？
　　小队长越想越觉得就是如此，转转眼珠，心里有了个计划。他招呼自己的队员围过来……
　　……
　　香克斯对什么都说好吃，小忍深有感触。所以她也没报多少期待，叉起来尝了尝，中规中矩。
　　更加坚定了吃霸王餐的念头呢！
　　真不是故意的，这情况，等于吃半截饭有人来闹事，饭店还不管，这搁谁谁不急。也就是她心眼好，要不还得找饭店赔钱呢。
　　她还想给香克斯夹点别的，但刚刚还畏畏缩缩的海军忽然一股脑涌了过来，小忍只能让香克斯继续去解决问题。
　　她特别喜欢一些高热量的食物，不知道为什么。没穿越之前也不这样啊……可能是受了原主影响，这么说来，怪不得原主会变成膨胀面包人……
　　她不讨厌胖子，胖点好啊，软乎乎的。但后期的原主也太离谱了吧……那一个人都等于五六个娜美了……
　　有碍健康啊！
　　芝士炸猪排很不错，能拉老长的丝，她正做科学实验，论刚出锅的芝士能拉多长的丝，现在据她的肉眼观察，有20厘米，她举着筷子，开始往远处拉。
　　就在此刻，她觉得背后一阵微风，似乎有谁过来，阳光照在那人刀身，折射出冷光映在餐桌上。
　　“……”她一动不动。
　　不是说好了吗？
　　把一切都交给香克斯。
　　如果回头的话，不就违背了约定？
　　她眼角余光瞥见一道红影闪了过来，嘴角扬起淡淡一抹笑。
　　……
　　小队长觉得气氛一下子就变了。他一定是做错了，并且从来没有这么后悔过。
　　屋子里的空气仿佛都冻结住了。
　　他的刀……就算不是重金打造，也是海军基地发的大货，质量也没的说吧？
　　就这么……被红发小子一剑斩断了？
　　他的刀尖直挺挺插进一边的地面，就像他的墓碑……
　　长这么大，他还没见过这种表情。
　　红发少年比他矮，从他的角度，看到草帽帽檐阴影下，少年自然垂下的几缕碎发间，那如同恶狼盯着猎物般的冰冷又凶狠的双眸。
　　他卧刀的手腕被攥住，随着少年加大的力气，他感觉自己仿佛听到了骨头噼里啪啦的断裂声……
　　“对我同伴出手的家伙，我绝不会原谅……”
　　是是是，要是能重来，他绝对离这双马尾姑娘远远的……
　　但……他妈的不能重来啊！
　　他腿软……作为海军的最后一丝信念支撑着他站立，也仅仅如此。
　　老爸老妈，老婆，还有那未出世的儿子女儿，我今天就交代在这儿了……他心说。
　　……
　　他已经开始走马灯了，却忽然感觉桎梏自己的力道松了。他不受控制地瘫倒在地……
　　……
　　“香克斯，香克斯！”
　　小忍疯狂拍着少年的肩膀，又去拉他快要把海军手腕捏断的那只手。少年松开了被吓懵的海军，回头时，脸上的狠厉一秒褪去，换上面对她时一如既往的温和，又爽朗的表情。
　　“怎么了？”
　　“你快看，这个，能拉这么长！是不是有四十厘米了？”
　　“嗯？”他摸摸下巴，打量良久，张开大拇指和食指，在自己眼前比划了一下，点点头好像确认了什么，然后便探过身子，一节一节量起被拉到桌子另一角的芝士。
　　小忍看着他，心里松了口气，
　　最开始，香克斯明显没动真格的。想想也是，他们跟海军之间，也没什么深仇大恨，而且是因为误会才打起来的。
　　罪不至死吧？
　　现在如果因为她，那个海军被杀了的话……　
　　人死了就什么都没了。如果是她，打团也会先挑软柿子捏，所以……
　　今天放海军一马，说不定明天人情就会被还回来呢？
　　“超过五十厘米了吧！”那边，香克斯已经量完了，自信满满对小忍回复到。
　　“真的吗？你手张开是多少厘米？”
　　“不知道啊。”
　　“哈？”他似乎一点没觉得自己的回答有问题，小忍眨眨眼，“那你怎么断定有五十？”
　　“我猜的。”
　　“额，很厉害……好了好了，快坐下吃饭吧。我有推荐菜哦！”
　　“嗯嗯！”
　　香克斯没再管海军们，拉过椅子坐下，看起来已经平静了。小忍托着腮，偏过头，正想叹气……

第40章 40：名侦探小忍
　　等等，这群海军怎么还没走？！刚刚她说这么多话，不就是想让他们趁人不备赶紧跑路吗？怎么一个个跟弱智一样坐在地下……
　　她失语，站起来，过去拍拍小队长肩膀：“别哭了别哭了，赶紧走吧，快把……卡普打不过，卡普的徒弟是谁？”
　　“卡普的徒弟……”小队长目光呆滞重复了一遍她的话，“不知道……”
　　“……那就快把你们头找来。我们可是穷凶极恶的海贼，你们还不够塞牙缝的。”
　　……
　　总之，小队长在队友的搀扶下走了。香克斯给自己倒着啤酒……小忍往他嘴里塞得太多了，他快要噎死了。
　　一杯啤酒下肚，喉咙里的食物总是顺下去，他咳嗽两声，问到：“咱们要去哪？还是等他们回来？”
　　“等他们回来干嘛？傻啊？”她将烤鸡腿递给他，“你还是想救那些孩子吗？”
　　“嗯……”他沉声，“正好遇见了嘛，如果什么都不做，总觉得过意不去。”
　　“你啊你！”她弯曲手指敲敲他脑门，“还是不是海贼啊，这么善良？”
　　“善良？我吗？”
　　“不然呢，还能是我吗？”
　　“当然！小忍最善良啦！”
　　“……屁啊！我可不想管这些破事。孩子们很可怜但骂我的村民们讨厌死了。”
　　“他们确实很讨厌……要不然……”
　　“虽然不管他们，但我会管你的。”
　　“哎？”
　　“走吧，去调查。”她一拍桌子，愤愤道，“等他们求我告诉他们孩子在哪时，我非得挨个揍他们一顿。”
　　于是他们回了麦卡拉小姐的酒吧。见他们毫发无损平安归来，麦卡拉有点吃惊，她迎出去：“你们怎么样？”
　　“我们很好呀！”香克斯轻松。
　　麦卡拉不信，又把目光转向小忍。
　　“是很好，只不过是被村民骂，被十几个海军围着砍而已，小意思。”
　　正常人都能明白这是在说反话，麦卡拉也不例外，她愣了愣：“这……”她嘴巴张了张，反应过来后立刻上前，开始检查小忍的身体，抬她胳膊掰她脑袋，“有没有哪里受伤？”
　　“没有没有，别太小看我们，虽然我们一副吊儿郎当的样子，但实际强得不行呢～”她安慰到。
　　幸好有麦卡拉在，要不她真怀疑这是一村智障。
　　麦卡拉忧心忡忡放开小忍，忙忙去了里屋，再出来时端着三明治和果汁：“你们先吃这个垫垫肚子，我去做饭。”
　　“别忙活了。”小忍摆摆手，“我们吃过了。不过这个三明治，既然端出来了，就解决掉它吧。其他真的不要再做！”
　　“吃过了？”麦卡拉在他们对面坐下。
　　“是啊，去镇子里。”香克斯举起三明治咬了一口。少年的胃就是无底洞，明明刚才吃了这么多，现在竟然还能咽下去。　　
　　“你们还去了镇子里？！”
　　“嗯嗯，要不然那些海军从哪冒出来的？”小忍默默把自己那盘推得离香克斯近些，“这么想的话，在你这儿也不能久留，万一海军顺藤摸瓜找过来……”
　　听到这儿，麦卡拉手颤抖了一下，她皱起眉毛，低下了头。像是在思考什么事情，半晌，她重新抬头，眼神坚定许多：“我不怕海军，你们就在这儿住下去吧。”
　　小忍和香克斯对视一眼。
　　她不知道酒吧对麦卡拉有什么特殊意义，但她知道麦卡拉绝不想多年的心血被毁之一旦。
　　她回来，本来也不是为了过夜的。
　　想是这么想，但说，她还是嘴里承了麦卡拉的好意：“没关系，要是他们敢砸酒吧，我们绝对去海军基地把损失抢回来。”
　　“嗯嗯，”麦卡拉掩嘴轻笑，“你们平安就好。”
　　“我还想问问，是从什么时候开始丢孩子的，我们刚走就出事了吗？”
　　她歪头想了好一会儿，才给出确切的答案：“嗯……从你们走的转天吧。”
　　“男孩女孩都有吗？年龄呢？”
　　“都有，年龄……在十岁以下吧。”
　　“第一个丢孩子的是？”
　　“是约瑟夫先生吧……”
　　“就那个老头？今天还要用拐棍敲我来着……怪不得……那好，就从他开始调查吧！”
　　……
　　约瑟夫很伤心，晚饭都没有吃多少。接连一周，他的身体也有点撑不住，整日昏昏沉沉。
　　睡觉吧，也睡不着。躺在床上，对着天花板干瞪眼。
　　他脑子里全是他乖巧听话的外孙。他儿子儿媳去镇子里打工，把孩子托付他照顾……本来一切都平安无事……直到那两个海贼来了……
　　该死的海贼，一定是他们把他的孙子夺走了！
　　如果不这样想的话……如果不让某个人承接他的恨意的话……
　　他不敢想自己能不能支撑下去。
　　怪他，怪他一把老骨头，什么也做不到。
　　只能把一切托付给海军，给镇长……
　　“砰”
　　窗户处传来撞击声，打断了约瑟夫的深夜伤感，他烦躁地掀开被子，下床去查看。
　　透明的玻璃在月光的照射下，有道小小的裂纹，虽然不太明显，但他还是一眼就看到了。
　　是哪个缺德的砸他玻璃！他顿时气了，拉开窗户就想开骂，却发现楼下空无一物。
　　那应该夜里飞行，是眼瞎的鸟……
　　他更难受了。要是人，他还可以骂一顿提提精神，动物……他骂给谁听啊……
　　他正想关窗，却忽然，手被什么带掉温热的东西贴上了。他纳闷，低头……
　　这……这……这是什么东西！
　　惨白，纤细……不，是瘦骨嶙峋……的，的骷髅？！
　　“嗝！”
　　悲伤过度，失眠，低血糖，受到惊吓，外加上了年纪，约瑟夫这一下没挺过去，两眼一翻不省人事。
　　……
　　“喂，约瑟夫先生，约瑟夫先生，醒醒啊？起床了！”
　　睡梦中的约瑟夫觉得有人在晃自己身体，但他不想理会。他做了个香甜的梦，梦里他的孙子回来了，像往常一样，从书包里拿出考零分的试卷给他看……
　　然后，孙子拽起他的耳朵。
　　“？”怎么感觉哪里怪怪的？
　　孙子对他吼到：“约瑟夫先生！洪水了！地震了！世！界！末！日！了！”
　　嗯，没问题，他孙子太有礼貌了，还管他叫“先生”。不过还是叫“爷爷”更好。
　　……
　　“怎么没反应？”小忍松开约瑟夫，用手指探他鼻息确认他真的不是死了后，疑惑地歪歪头。
　　“睡着了吧？”香克斯道。
　　“最开始我确实是这么认为的。但是……这不正常，他怎么叫不醒？不会是被下药了吧。”
　　“看起来不是……是小忍太温柔了吧。要我把他叫醒吗？”
　　“我这还温柔？”她挠挠眉角，“你要怎么做……像在船上时叫巴基那样吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“还是别了……他禁不住这么折腾的。”
　　要是小忍知道，约瑟夫把她的手错看成了骷髅……又在梦里把她当成了他孙子……小忍绝对会同意香克斯的提议的。
　　“那……要等他睡醒吗？”
　　“那当然不行，咱们时间紧迫呢。不说海军在追捕咱们，就是单说我自己，也期望着早点看到他们被打脸……等等，我想到个好主意！”
　　她灵光一闪，重新凑到约瑟夫耳边，轻声，“约瑟夫先生，你孙子找回来了！”
　　约瑟夫的眼睛“噌”地就睁开了。还像探照灯一样亮起充满希望的光……
　　……
　　没有孙子，只有那两张还算顺眼但是他现在很讨厌，既想看到又不想看到的海贼的脸。
　　这才是梦吧。他们怎么会在我家呢？抱着这种想法，约瑟夫重新闭上眼睛。
　　然后……有人抓住了他的肩膀，开始不要命似的大力摇晃他。对，不要命，是不要他的命。
　　“住，住手……”他弱弱。再晃，再晃他就死了啊！
　　“清醒了？”小忍意犹未尽。
　　香克斯莫名打了个寒颤，就听那边约瑟夫结巴道：
　　“你你你你你你你！”
　　“我我我我我我我……”小忍学他，而后，笑着拍拍他肩膀，“知道你看到我们很高兴，别太激动，要是又撅过去，我可要用特殊手段了。”
　　“特，特殊手段……是什么？”
　　“是什么？真没想到你会这么问……我以为按你的性格，会努力保持清醒的。”
　　“别说的很了解我一样！你们这帮海贼！”
　　“是是……”她掏掏耳朵，虽然啥也没掏出来，还是对着约瑟夫弹了弹手指。约瑟夫的白眼都要翻到天上去了，她轻咳一声，“既然你诚心诚意发问了，我就大发慈悲告诉你……比如挠你脚心？香克斯，你觉得怎么样？”
　　“嗯？”香克斯想了想，“我看行。”
　　约瑟夫：“……”
　　他以为是什么呢，大卸八块，人头泡酒之类的……这两个海贼……幼稚！是在过家家吗！再恶毒一点啊！要不显得他才是海贼一样！
　　要是他这还害怕，那真是白活了。
　　所以他……真的白活了。
　　没错！他就是害怕了啊混蛋！太卑鄙了！挠脚心，这种身心的摧残……瓦解他的意志……他们不是海贼，是拷问家才对吧！
　　小忍嘴角抽了抽，看着约瑟夫一会儿哭一会儿笑的自顾自陷入沉思。
　　什么人呢……这都能走神……
　　她无奈，一个脑瓜崩将约瑟夫召唤回现实：“约瑟夫先生，好了好了，和脑海里的好朋友们告别吧。咱们要开始一些大人的话题了。”
　　“你们这些海贼！我跟你们没有话说！把我孙子交出来啊混蛋！不然我不会放过你的，我做……”

第41章 41：刀子嘴豆腐心
　　幻想被打破的约瑟夫终于进入了正常状态，开始对小忍和香克斯进行输出。再骂下去就该越来越难听了，小忍没好脾气忍他，干脆打断到：
　　“做鬼也要把我拉去地狱？”
　　约瑟夫愣了愣：“你怎么知道？”
　　“常规操作了。这不重要，重要的是……你不奇怪我们为什么来找你吗？”
　　“为什么来找我？”
　　“现在想起来才问吗？！”
　　“呵！”约瑟夫被绕了进去，怒斥一声扭过头，“还能为什么，抓走我孙子，现在要来杀我灭口！”
　　“比起杀你灭口，或许卖给天龙人做奴隶更好。有钱挣，还省得溅一身血。”
　　“你你你……”
　　“怎么？感动了？不用，我也不能保证你的性命安全啦。贵族都是有怪癖的，比如吃人肉什么的，听说人肉比较细腻……”她转头问香克斯，“你觉得呢？”
　　香克斯从进了这间屋子，就挺安静，除了给小忍捧哏说几句。安静……但不安分。屋子里有很多约瑟夫和孙子的合影，还有一些男孩子会喜欢的玩具，香克斯围着看来看去没闲着。
　　“不不不，”他虽然注意力在一艘造的精致复杂的工艺品船上，还是能立刻回答小忍，“我不吃人肉。”
　　“不能为了约瑟夫先生破戒吗？”
　　香克斯对上她满含期待的目光，又看看一眼就知道肉质肯定又柴又瑟的约瑟夫：“……现在就要吃吗？”
　　“噗……不是不是，”她赶忙摆手，“你也太不禁逗了吧？”
　　听了这话，香克斯和约瑟夫不约而同松了口气，他们刚放松没两秒，魔鬼般的发言就又像连珠炮似的打过来：
　　“至少……要洗干净吧？”
　　约瑟夫两眼一翻差点又嗝过去，他咬着牙强忍住了，他要逃……不，他要跟这两个人拼命，把他们踩在脚下！
　　他……他……
　　为什么他被五花大绑着啊！
　　约瑟夫对自己的状态明显陷入了慌乱，小忍挠挠头……发现的太晚了吧……知道咱这是热血搞笑少年漫……但也别太无厘头啊！读者会骂的！
　　不过……有一点香克斯可能说对了。村民们对他们的信任……大概并没有被彻底瓦解。
　　心底里不把他们当敌人，自然不会见面就脸红脖子粗。
　　所以说……
　　是明知道不是他们干的还把气撒在他们身上吗！更可恶了啊！
　　“行了行了，别挣扎了。要是你随便两下就挣脱了，我这几年在海上就白混了。”
　　“你，你……”
　　“还你你你的烦不烦啊……我问你，你孙子什么时候，在哪不见的？”
　　“你们不是最清楚吗！”
　　“我清楚个屁啊，别死鸭子嘴硬了。你面对仇人就这个态度？不拼命还有说有笑？明明自己都清楚……赶紧说。”
　　“你……”
　　“我可警告你，我的耐心也是有限度的，别再要面子了。”
　　“你……你怎么才问……”
　　“我又不着急。”小忍想都没想，“我吃好喝好，大不了拍拍屁股走人……你孙子什么时候，在哪不见的？回答。”
　　“是，是你们走后的第一天，就在靠近镇子的玩具店……他们几个孩子闲着没事会去那边帮工换点玩具。”
　　“那些孩子……不会都丢了吧？”
　　“艾伦没有……”
　　“哦，了解。”她站起来，“香克斯，走了。”
　　“这就走了？”约瑟夫傻眼，“没别的想问了吗？”
　　“我想问你就知道吗？那，他们都被抓到哪了？”
　　“不知道……”
　　“行了，”小忍一刀干净利落给他割开绳子，而后拉开窗户，“在家等着吧。”
　　“再见，约瑟夫先生～”香克斯目光依依不舍从大船上移开，向约瑟夫摆了摆手。
　　“等等！”被绑久了，忽然活动自如，约瑟夫还有点不自在，“那个……帮我找回孙子……拜托你们了！”
　　他身子深深弯下。时至此刻，他彻底放下了自己坚持的自尊……
　　说是自尊没错。毕竟他曾经那样对他们，现在拉下老脸来求人……
　　“你可别误会。”半个身子都探出窗子的小忍，以一种诡异的姿势，上半身整个后倒去看他，依靠着双手扒住窗框才能保持平衡，“帮你？别开玩笑了。你孙子丢了跟我有什么关系？支撑我行动的……是对你们的厌恶。等孩子找回来，记得让我打一顿做谢礼。”
　　她说罢，不等约瑟夫回答，便一跃跳了下去。身影瞬间消失在黑暗中。
　　“啊……”香克斯叹了口气，挠挠头对约瑟夫道，“小忍那是气话啦……放心吧约瑟夫先生，我们会把孩子们安全带回来的！”
　　……
　　最近的事闹得人心惶惶，艾伦被父母严加看管，每天从学校到家，两点一线，有人接送。
　　小忍想跟他聊聊，依旧只能爬窗户。幸好今天是周末，白天艾伦也在家。要不她真怀疑……自己觉醒了什么采花贼属性。
　　从格雷到约瑟夫到艾伦……还都是男的。
　　如果能选的话，她宁愿去扒妹子窗户……但是妹子的话，会尖叫吧。她可舍不得打妹子，只能……把来救妹子的人都干掉了——
　　你叫破喉咙也没用！
　　“怎么了？”
　　一旁的香克斯敏锐地察觉到她小小的出神，她摇摇头，将飞散天外的思维拽回来，冲他笑笑：“幸好我是女生啊。”
　　“嗯？怎么忽然这么说？”
　　“我是男生的话……桃之助和日和……”
　　“桃之助和日和？”
　　“就要改姓三川了啊！”
　　……
　　艾伦正埋头做作业。
　　如果翻翻他的作业本，会发现他得A的时候很多。评价下来，不管是谁，都要对他说一句“好学生”。但现在，他笔下，那些题目的答案……写的也就是个C+。
　　艾伦心不在焉。
　　——————
　　今日！废话时间到：
　　看了最新的情报，说是小忍因为绿牛的攻击重新变漂亮了。哈哈哈哈哈哈绿牛去了一趟和之国，搞了个绿化，还替小忍美了个容哈哈哈哈哈太逗了。我的小忍酱啊！（不过大妈和凯多最后怎么样了也没提？被抓到监狱还有重新来过的机会，但死掉就没了啊！尾田老师救命！！！但是以藏为什么要死啊！！）
　　还有女帝鹰眼雷利都投靠了巴基（？），不愧是你巴基大神。我想看巴基VS香克斯，这正常吗……

第42章 42：调查！扑朔迷离
　　想想也是，平时跟他一起的伙伴们个个不见踪影，只留他自己战战兢兢，生怕什么时候会轮到自己。
　　对自己安全的害怕，对同伴安危的担忧，还有心间那一点点庆幸——
　　幸好出事的不是我。
　　以及因为上面想法而产生的罪恶感与愧疚。
　　种种复杂的感情交织在一起，正蚕食着少年本就不坚韧的心。
　　“咚咚咚。”
　　清脆的敲门声。
　　“门没锁！”他道。
　　“咚咚咚。”
　　清脆的敲门声。
　　“门没锁！”他提高音量。
　　“咚咚咚。”
　　清脆的敲门声。
　　“真是的……”他稍稍有点烦躁，站起身慢步走去开门，“妈妈？我都说了学习时不要打扰我，送水果什……”
　　“什……”
　　他的话到一半，硬生生卡在喉咙里，门外空无一人，寂静的走廊仿佛很久没有生物踏足。恐惧下，人的感官被无限放大，木质地板仿佛发出老旧的霉味。
　　“艾伦？怎么了吗？”一楼传来母亲的声音，伴随着一下一顿的，菜刀切开多汁水果，落在案板上的声音。
　　“咚咚咚。”
　　清脆的敲门声……
　　不，不是敲门声，是敲在更薄更易碎的东西上……
　　而且，他听清了……这声音，来自他身后……
　　来找他了吗……
　　恶魔！
　　……
　　是香克斯连拖带拽把艾伦拉进房间的。艾伦挣扎的很厉害，像是被屠夫抱起的猪。要不是香克斯把他的嘴捂得严严实实，他还真的得嚎叫一段。
　　万幸香克斯靠谱，要不就引起艾伦妈妈的注意了。
　　关于“咚咚”声……是小忍在敲窗户没错。她寻思着，硬掰的话，万一像格雷那次一样，把窗户锁弄坏就不好了。
　　艾伦又不是格雷一样的孤家寡人……被发现了的话，这不是明摆着告诉人家，她和香克斯来过这里……
　　以前和艾伦打过两次交道，孩子还不错。所以她想礼貌一点。
　　是这样的，友好交流，得到答案，走人。
　　“艾伦，你坐啊。”
　　面对紧张到口吐白沫的艾伦，她安慰。
　　艾伦莫名其妙打了个寒颤，但总算是缓过劲来，他手抖如筛糠，指着小忍和香克斯：“你，你们……”
　　“为什么一个两个，见我第一句话都是这个……”
　　“还有谁？”香克斯问。
　　“约瑟夫啊，昨晚的事，你忘啦？”
　　“哦哦……是吗？我没注意！”
　　“没注意还要用这么高兴的语气吗……像正常人一样多点惭愧吧……你的精力全放在他家的工艺品上了吧！即使是模型船也让你爱不释手吗？”
　　“是呀。”香克斯挠挠头，完全没什么不好意思的情绪，眉目间反而带上些期待，“我以后要是有艘那样的船就好了！”
　　“会有的。比他那个要好多了……不过，还有比模型更重要的吧？”
　　“什么？约瑟夫先生家？唔……”他蹙眉，拇指和食指比做手枪挑在下巴上，似乎在努力思考着自己有什么遗漏。那个房间……他没什么感兴趣的了……非要说的话……难道是那张让约瑟夫看起来睡的很香的床？
　　不对，他坐过了，还是他自己的舒服……
　　“没有了。”他如实回答。
　　“噗……”小忍差点吐血。没有了？没有了？！他们去的目的是什么啊？情报啊喂！不是去亲戚串门的！
　　情报。她是要说情报的，但一出口，却阴差阳错，两个字融在了一起：
　　“我。”
　　明明音节完全不一样，这是怎么融的她也不知道。只觉得很顺口就说出来了。
　　等她反应过来……她说了什么？她的意思是……她对香克斯来说更重要？
　　她她她为什么会忽然说这种话？脑子坏掉了吗？！她想赶紧换个话题，阻止香克斯继续接话。可嘴巴却像被拉链紧紧拉住，发不出一个音节。
　　她呆愣愣等他的回答。
　　眼见着他也愣了一下，然后缓缓开口：“是啊，小忍是我……”
　　是我……是我……
　　后面要说什么？是我的朋友？是我的航海士？还是我最重要的人？
　　不不不，她在胡乱脑补什么！答案不是马上就能揭晓吗？
　　“是我……”
　　“你们是来干什么的？”
　　一道不属于他俩的声音，弱弱的男声。随着声音，还有艾伦向上课发言一样举起的小手。
　　在这里打断吗！小忍松了口气。好也不好吧。她想听到后续，关于她是什么。又怕得到的回答太……该说是“劲爆”还是“出乎意料”？总之就是怕心脏承受不住。
　　停在这里就停在这里吧。
　　……
　　艾伦刚刚没听清小忍和香克斯在聊什么。一点都没。
　　他魂儿飞出去了。现在才回来。
　　回来发现见过的人在自己卧室，于是自然而然问：
　　“你们是来干什么的？”
　　但这个问题不太准确。应该是“你们为什么闯进我房间”或者“你们想干什么”。
　　至于“你们是怎么进来的”……他没忘，把自己吓个半死的敲窗户声。
　　二选一，他修改了自己的问题：“你们闯进我房间想干什么！”
　　这才是面对当下的情况，最好的提问！
　　“哎～”小忍看他，“你不害怕了吗？”
　　“你怎么一副很失望的样子……”
　　“没有没有！我才没那么坏呢……想看别人被吓什么的。”
　　“喂，你把真心话说出来了……”
　　小忍对他吐吐舌头，香克斯接话道：“啊，能正常交流就太好了。是要问什么来着……”
　　“你的小伙伴。”小忍帮香克斯补充，“你什么时候发现他们不见的？”
　　“什，什么时候，是……是，是……”
　　艾伦忽然结巴起来，身体开始小幅度颤抖，能看出他在努力抑制。可渐渐，颤抖的幅度越来越大，他仿佛陷入了什么让他极为恐惧的回忆。
　　“！”
　　一只手抚上了他的脸颊，那掌心温暖，如正午的阳光，穿过万丈高的天空洒在他身上的每块肌肤。驱散了他的寒冷，恐惧，悲伤。
　　他失去聚焦的双眼渐渐能看清东西，便一眼望见了正面他的少女。她就像下凡来到他身边的天使，背对着窗户和被玻璃阻隔的外面的世界，而这让她如同笼罩在光晕下，拥有了洁白的翅膀。
　　“你那颗脆弱的心，就交给我保管吧。”
　　啊，他的天使开口了，声音是那么温柔，那么动听……
　　“还是交给我吧，东西不都是我在背吗？”
　　啊？这是哪个白痴在说话？
　　香克斯抓住小忍摸艾伦脸的那只手的手腕，轻轻拽过来放在她腿上，又把自己的手伸出来，看路径是要接替小忍摸脸，但手到一半，一个急转弯，拍上了艾伦的肩膀：
　　“交给我吧！”
　　艾伦：谁要把心交给一个臭男人啊！
　　但这么一来，他好了很多，深呼吸一口气，缓缓道：“等我反应过来的时候，他们已经不见了……”
　　“反应过来时？在玩具店？你被什么东西吸引了注意吗？”
　　“不……”他推了推鼻梁上的眼镜，“那天我跟他们吵了架……就自己埋头往前走……等到了玩具店门口，我回头的时候……他们却都不见了。”
　　“是从村子里集合一起去的路上吗？”
　　“不……是从垃圾场出发……”
　　垃圾场……就是像路飞小时候那个一样。“嗯嗯，我已经完全明白了。最后……我再和你确认一下，这些问题，一定有别人问过你吧？”
　　“是……大家……镇子里的人……海军……很多。”
　　“跟他们，也是刚才的答案吗？”
　　“我……”艾伦努力回想，“我不记得了，我真的觉得脑子里很乱，我……”
　　“好啦好啦，想不起来就算了。这个话题结束！很感谢你能说出这些！不过……你不觉得是我们做的吗？”
　　“不。”唯独这个，艾伦很坚定。他瞟了小忍一眼，又立刻把头埋下，声音细弱，“怎么会是你呢……”
　　“这样呀？那，好好休息吧，大睡一觉也行哦～等你睡醒……”
　　“等我睡醒？”
　　小忍挑起大拇指一指自己，冲他笑到：“我就已经解决所有事情了。”


第43章 43：垃圾场之战
　　虽然是这么说……
　　但她不是福尔摩斯，三次元也没做过警察，就这点线索上哪找人去啊……
　　不过，逞英雄是必要的。那孩子表情太严肃了。眼底的黑眼圈……很久没睡过好觉了吧？
　　船到桥头自然直，现在就先去垃圾场转转吧。
　　“小忍，在想什么？”
　　她没回答，而是抓着另一个地方：“这都能察觉出？我感觉我只是在很正常的走路啊！”为什么每次她稍微思考点什么都会被香克斯看出来啊……明明为了不让他担心故意装作认真走路的样子！
　　“嗯？”他歪歪头，“因为不一样啊。”
　　“哪里不一样，具体说说。”
　　“就是……”他组织了下语言，“跟我的距离吧？有心事的小忍会离我远一些。”
　　越不想让他注意……反而适得其反了吗？“原来如此，下次我争取做到连你也看不出来。心事都写在脸上什么的，太逊了……”
　　“哎？我不觉得啊。”
　　“你想，作为一个……我姑且算是智慧型角色吧。我要用计策的时候，啪，一眼都让人发现了。那我不要面子的呀？”
　　“有道理……那小忍就不要把事情都憋在心里，多跟我讲讲，我说不定也有什么办法呢。”
　　“你啊……还是算了。”
　　“为什么？”
　　“分工不同。”
　　“啊？”
　　“你看，你有足够强大的实力。你一沉下脸大家都会疯狂脑补哪里惹到你，如果你又聪明又强，我的存在感就会变薄弱，戏份就会减少，人就会边缘化。”
　　“你在说些什么……不过，既然小忍是这样想的……”
　　“嗯嗯，你最好啦～”她笑，“那这次就跟你说说吧，你想，约瑟夫告诉咱们要去玩具店，他这么想找到自己的孙子，那种急切不是装出来的，但你听艾伦说，他们根本没到玩具店人就都不见了。”
　　“他们中有人在说谎吗？”
　　“你比路飞要聪明啊。”她赞许。
　　“谁？？？”
　　“没事，我乱说的……倒不至于是在说谎，艾伦不也说了吗，他脑子很混乱，记错了也不一定。那么，如果艾伦跟海军讲时，正处在混乱中，那海军调查的重点自然就错了。”
　　“所以才一直找不到？”
　　“嗯嗯，但是，为什么海军要来管这些事啊！他们不去抓海贼真的好吗？！”
　　“他们不是来抓咱们了吗？”
　　“……”
　　香克斯：“？”
　　“我忘了这茬了……所以他们到底为什么会认为是咱们做的……替罪羔羊？哦，这个腐朽的世界！”
　　……
　　海贼世界的垃圾场和现实中的不太一样。
　　看动漫时，路飞在垃圾场玩她还没什么感觉，但是刚才要去，她就有点怵头了……
　　垃圾场哎！印象中是臭气熏天的。她还全副武装，用布条里三层外三层裹住了口鼻……
　　差点憋死。
　　但是到了，发现那里还挺有趣的。
　　赤橙黄绿青蓝紫白黑五颜六色七彩斑斓，在一片广阔的空间，还异样的有点和谐。
　　没有熏天的味道，垃圾更多是……“可以用的东西”，废铜烂铁……悲伤的玩偶……
　　“要不咱们改行做拾荒者吧？”她扯掉面罩。
　　“做什么？？？”
　　“没什么……”她说着，从地上捡起根钢管，摊开手掌试了试钢管硬度，“首先，咱们要有一双发现宝的眼睛，然后……遍地都是宝啊！你看这个！”
　　“这个？”
　　“是不是可以做一次性武器？”
　　“一次性武器？”
　　“……你总学我说话干嘛？看它，夸夸夸，打人，爆头。然后省得你磨刀擦剑，用完就扔，多帅？”
　　“不要……”香克斯满脸写着了拒绝，“我有剑了。小忍不是也有武器吗，快把它扔掉吧。”
　　“切，没品位，你不要我自己用。”她将钢管别在身后，又捡起一个像是从什么老旧机器上掉下来的生锈的螺丝，“再比如这个，马上就有用了。”
　　她双指夹着螺丝，手腕发力，用巧劲将它甩了出去。螺丝划出漂亮的弧度，尖头破开空气直射出去，沿着垃圾场那条线，到远处消失不见。
　　换来的是“啊”一声惨叫。
　　“小忍也注意到了啊！”
　　这基本是宣战发言了，香克斯抽出佩剑，打磨得锋利的剑反射着头顶的日光闪闪发亮。
　　“我没发现什么呀。”她耸耸肩，“只是你一直往那边看，我想着肯定是有什么东西吸引你。哪个普通过路人能……不，也有可能，是大美女……那就是误伤了，但刚刚的惨叫声是个老爷们儿，万幸万幸。”
　　“……”香克斯语塞。
　　他们话刚说完，就见一旁忽然窜出三十几个人，个个蓝领巾白色水手服……海军！
　　早就埋伏在这儿了？
　　但小忍丝毫不慌，她拍拍香克斯肩膀：“交给你啦，我继续找点有用的东西。”
　　“嗯嗯！”
　　大概是上波海军特意提醒了，这批来的人显然实力提高了，更何况多了十好几号人，香克斯并不能把他们完全拦住，有几个跑到了小忍这边。
　　她好歹也是罗杰团的船员，虽然平时浑水摸鱼，但也不至于对付不了NPC。她左手翻着垃圾堆，右手像打地鼠似的，谁靠近她就敲谁的脑袋。
　　“砰砰砰”
　　再连敲十几下后，本来就是废物再利用的钢管不堪重负，啪，断了。
　　还是在敲人的时候断掉的。她和顶着两个大包的海军哥四目相对，深情款款，互相看着映在对方瞳孔里的自己的身影。
　　她在偷偷摸刀，而海军大哥……
　　欣喜若狂？
　　他为什么显得这么高兴啊！很诡异好不好？被敲傻了？
　　大哥带着咧到耳朵根的笑容，扭头对自己同伴兴奋吼到：“我练出来了！铁块！”
　　他还没高兴十秒，他同伴张开口还没来得及提醒他，他身后的小忍就抬起腿，对着他的屁股用力一脚。
　　他像个足球似的飞了出去……三百六十度旋转翻滚痛击了远方跟香克斯互砍的队友，两人撞在小山样的垃圾堆才停下。
　　队友怒：“你小子干什么？”
　　摆脱苦战的香克斯则是向小忍招手：“谢谢～”
　　但这个表情完全不像感激啊！看起来是那种打得正激烈，忽然结束了，的意犹未尽。
　　不同于上次，他不是游刃有余了。伤口流出的鲜血染红了被汗浸皱巴的白衬衫。
　　小忍对他轻轻wink一下，他就又埋头跟从垃圾里爬起来的海军对决。
　　她叹口气，抽出了自己的刀。上次正儿八经打架都不记得是什么时候了。希望战斗力还能维持在正常水平。


第44章 44：希望……他少受伤
　　她在睡觉。
　　身下不算坚硬，但也绝不柔弱，是那种没铺垫子的木板床的感觉。好像还地震了，她翻滚来翻滚去，不过四周似乎被什么东西挡住，让她没掉下床。
　　形容的话……有了！
　　就是刚打造好的婴儿床！没错，那种被禁锢的一小块地方！
　　她为什么睡在这种地方？
　　哦，应该是太累了。她感觉有一双柔软的小手托起了她的头，让她依靠着什么东西。
　　很舒服……不是枕头……
　　是膝盖吧！
　　啊，好怀念啊，在莫比•迪克号和奥罗•杰克逊号，天月时的怀抱里……
　　天月时抱着日和，她总是挤桃之助的位置，桃之助就哇哇哇地哭。
　　但是天月时回去和之国了……这里没有她……
　　是香克斯吧。为了让她睡个好觉……太感人……
　　才怪！
　　她猛然惊醒，他们不是在和海军打架吗？！
　　“哎呦！”
　　她一个激灵忽然坐起来，和被她膝枕着的女孩额头相撞，发出一声闷响。
　　两人都痛呼一声。小忍揉着双眉之间，女孩则是蜷缩成了一团。
　　“嘶……”她一动，身上的伤口被牵扯还是疼了。疼痛将她的记忆唤回一些，她想起，他们和海军，寡不敌众打输了。
　　负隅顽抗一般没啥好果子吃。还是别让伤情加重了。而且香克斯有剧情保护，被抓走也不会出什么大事……
　　至于她……就……听天由命？害，她相信自己没那么倒霉，最后不死就行了。
　　于是她果断投降，被押去了海军基地。
　　那现在是怎么回事，她这种穷凶极恶的海贼，不关单人间还来个大通铺？
　　整理好思绪，她有空环顾四周……然后，又陷入了混乱。
　　这一帮小孩是闹哪样？都是海贼？别扯了……有个哭的大鼻涕都流进嘴里了。
　　而且，定睛一看……这个刚才被狠狠撞了一下，正捂着脑袋弱弱抬头的女孩……
　　不是米娅吗？？？
　　“米娅？”她差点叫出来，“你怎么在这儿？”
　　“我，我也不知道……”米娅声音比蚊子还小，“那，那个……不要大声说话，会把人引来的。”
　　“人？什么人？海军？”小忍过去坐到米娅身边，为了不增加她的慌乱，听从她的话压低了声音，“他们也太丧心病狂了吧？你不过是跟我们关系好一些也要被抓？麦卡拉小姐呢？”
　　“没有……不是这样的……”米娅没了往日的活泼，说话吞吞吐吐半天不成个完整的句子。但小忍对女孩子一向有耐心，也不催她，就那么拍着她的背，静静地听，米娅啜泣了几声，接着说，“我也不知道怎么回事……我就是出门去，帮妈妈晒洗好的衣服……我不知道自己为什么会在这儿……”
　　“刚刚，米娅说的‘不是’，是你觉得不是海军抓了你吗？”
　　“嗯……嗯。”
　　“米娅真聪明啊！”她挑起大拇指。
　　“哎？”米娅被她的反应弄得有点发懵，“我，我怎么了吗……”
　　“分析的很对哦！我也赞成！小米娅脑子真好，所以完全不用害怕。这么聪明的米娅一定不会出事的！何况还有我呢！”
　　“真的吗？”米娅挠挠头，脸上浮起两团红晕。没有人不喜欢夸奖，更别说是成长中的小孩子了。
　　她成功被小忍忽悠的平复了心情。
　　“真的呀～那，米娅知道我是怎么来的吗？被人扔进来？”
　　面对语言匮乏的孩子，想知道什么事，最好是抛出问句，是不是这个，是不是那个，得到否定，再抛出更进一步的疑问。
　　会帮他们理清思路。
　　“不知道……我醒过来时，小忍姐姐已经在了……我叫你，你也没反应……”说到这儿，她又沮丧起来，“姐姐你好像受伤了……咱们真的真的会没事吗？”
　　“伤？”
　　她活动活动肩膀，虽然痛，但比起在祭祀岛掉到洞里还被火烧时，感觉好多了。试了试，还能笑的出来，也可以强忍着做运动。
　　幸亏她投降得早……
　　这么一想怪对不起香克斯的……
　　不不，如果她也拼死搏斗，这阵奄奄一息，谁来保护米娅？！
　　看来这次是遇到对手了。不是说海军，而是暗处的敌人。恶魔，借用艾伦的词。能把她神不知鬼不觉拖到这个破船上，挺厉害啊。
　　小忍表情变幻莫测，米娅头顶三个问号……简直更害怕了：“小忍姐姐，你还好吗？”是不是伤到了脑子？
　　“还好还好，我能打十个！”她做大力水手状。
　　米娅小小地松了口气，只是小小地。她想到之前她妈妈说的，小忍姐姐也不过14岁，比她大不了一岁半岁，她也该坚强才对！既然小忍姐姐脑子坏掉了，她就该挺身而出！
　　小忍不知道自己已经被脑补成身残志坚……身坚志残？身残志残？
　　她还在循循善诱：“米娅刚才让我不要大声说话，大声说话会发生什么吗？”
　　米娅看了看她，眼神里充满了……同情？
　　一定是看错了吧，为什么要同情她？
　　“你看。”
　　米娅指了指她身后，她转头，在阴暗的角落里，一个脏兮兮的男孩正一动不动躺在那儿，仔细看的话……脏兮兮不是因为淘气蹭的土灰，而是干涸的血迹。
　　原来空气中的血腥味不止来自她身上。她惊了一下，赶紧过去探男孩鼻息。
　　幸好，没死。
　　“他这样多久了？”
　　血迹已经干了。是她睡得太久，还是男孩在她来之前就已经是这种状态？应该是前者吧，米娅应该是看到了男孩哭闹被打，才会说出那样的话。
　　又一个疑点。她身上的伤不算重，为什么会睡这么久。迷/药？她一点记忆都没有，什么时候下的呢？
　　“不知道……”
　　小忍也没寄希望于米娅能说出什么，因为不太影响结果。她将男孩抱起，帮他脱掉外套，从自己口袋里掏出治伤的药剂：“米娅，可能你会有点害怕，但为了他的性命，能过来帮帮忙吗？”
　　“好，好……”
　　“帮我扶着他的肩膀吧。如果扶不住的话……让他靠着墙壁也行，但会蹭到伤口，所以……”
　　“就请交给我吧！”
　　“那麻烦你了。”她说罢，将药粉撒在手上，一点点涂抹在男孩的伤口。
　　“小忍姐姐……你这是从哪掏出来的……”米娅瞪大眼睛左看右看，怎么看也觉得小忍的衣服很贴身一点鼓包都没有，东西是从哪里变出来的？
　　“忍者的小把戏而已～等回酒吧我交你。”
　　得到她的承诺，米娅重重点点头，安静下来更加卖力扶住晕倒的男孩。
　　这种紧急情况，就别希望还有什么消毒杀菌了。
　　这是小忍第一次帮香克斯以外的男生涂药……巴基她都没管过……嗯，犬岚和猫蝮蛇不算，他们是兽，毛茸茸。
　　香克斯很坚强，未来四皇时的他就算了……现在才十几岁，受了伤也不喊疼。巴基在一边滋哇乱叫让库洛卡斯先生下手轻点时，他只是皱眉毛。
　　香克斯受的伤往往比面前的男生重多了，这男生都晕倒了哎！
　　“米娅，看来我不能再摆烂了。”
　　“摆烂是什么意思？”
　　“唔，就是不努力，不上进。”
　　“哎？小忍姐姐也算不努力吗？明明这么强了！”
　　“强？”她动作顿了顿，苦笑一声，“因为米娅没出过村子啦。外面的世界很广阔的，如果是我自己的话，会被吞得骨头都不剩……”
　　没错，海贼的世界并不是表面这么美好。就算是动漫里，主角团也有很多命悬一线的时刻。
　　靠着巧合和运气过关的时候不是没有。
　　她没有那么多恰到好处的幸运，只是红土大陆的一粒尘埃。
　　没有实力的冒险就是一盘散沙，都不用风吹，走两步路就散了——顾里小姐的名言……变体。
　　“我都是靠着香克斯在海上混啦。”她总结。
　　“哎？”可是米娅看起来比她还不满，“才不是！小忍姐姐别这么说自己啊！我能看出来的，香克斯哥哥也很依靠你！”
　　“是吗？嗯……因为我是航海士，还会做饭，造小木船，有点医学常识……平时帮他管账，缝洗衣服收拾屋子……”
　　米娅都听呆了：“这还不够吗……”
　　“这谁都能做啊。以前只是想以后能借着他的威名在海上横行霸道……但是现在，我希望他少受点伤……看到正常的同龄人，我才发觉，他是不是承受得太多了？”
　　路飞出海还17岁呢。
　　正常的同龄人……米娅默默重复一遍。那以前的人都得啥样啊。参考她的小忍姐姐和香克斯哥哥，又强，上次香克斯哥哥一只手举起一个装满酒的大木桶……会得又多，小忍姐姐说的什么航海造船她想都没想过……更重要的是，脑子不好……本来小忍姐姐很聪明的呜呜呜，被磕傻了……都怪她醒得太晚，她应该早点把小忍姐姐护在怀里的！
　　“那个……外面的人，都像你们一样吗？”
　　“嗯？不能这么讲……说到这儿，米娅可不要轻易相信别人，特别是海贼！”就像她家少主，被凯多骗得骨头都不剩。
　　“可我接触到的海贼都很好呀！”
　　“你才接触几个海贼啊？”
　　“你，香克斯哥哥……好像还有爸爸……虽然我没见过他，但……”
　　说到这儿，米娅停住了。似乎是绞尽脑汁也想不出关于“爸爸”的记忆，还没学会撒谎的她说不出什么夸奖的话语。
　　抛妻弃子也要出海的例子多的是了。小忍对这类人没什么好感……
　　别躲了，包括你，耶稣布。
　　但耶稣布得到了家人的支持，乌索普还很向往海贼……米娅这明显不一样啊，麦卡拉小姐一提到自己丈夫的事就闭口不谈，这能是支持？
　　不怨恨就不错了。
　　“……海贼里坏蛋多的是。”她只能说。
　　米娅也不想做海贼，她觉得自己融入不进去，能一直在小岛陪着妈妈就行了，经营这家小小的酒吧。
　　她靠着自己“正常人”的思维，重回最重要的话题：“我是觉得小忍姐姐保持现在，啊不是，保持以前那样就好！你已经很厉害了呀！妈妈说过，虽然要努力生活，但不能太苛求自己的！”
　　——————
　　败喵的碎碎念：
　　我发现菠萝包它，吞字数……可恶啊！似乎是吞了标点符号。明明在码字软件里显示3k，到这儿就变成不到2k9TAT。但是这么说，站在读者角度还是挺良心的，可以省钱耶！hhh虽然咱还没上架不收费来着

第45章 45：被迫做好人的一天
　　让小妹妹反过来安慰自己，她这个姐姐做的不合格得很啊。
　　小忍笑笑，药终于都涂完了，她帮男孩套上外套，男孩软绵绵倒在米娅怀里。
　　她站起来，米娅赶紧问：“小忍姐姐？”
　　“就交给我吧。”
　　她上前去，敲了敲紧闭的木门，屋内的孩子们仿佛都心惊了一下，个个身子往后挪，大睁着水汪汪的眼睛盯着她，有几个还抱团挤在了一起。
　　“咚咚咚。”
　　等了半天，外面没反应。
　　“咚咚咚。”
　　她加重了力度，脚步声才由远及近传来。她赶快后退几步倒在地上。
　　木门“吱呀”一声被推开，见人之前，先来的是酒气。
　　喝多了就好办了。
　　她娇娇弱弱地喊：“救命……救命……”
　　“哪个吵老子喝酒……”男人骂骂咧咧的话卡在喉咙里，拿酒瓶的手不稳，酒微微洒出来些。
　　面前的少女衣衫半露，眼底微红落下一颗晶莹的泪，顺着脸颊滑落到精致的锁骨，在如玉的皮肤上消失不见。
　　楚楚可怜。
　　“你，你怎么了？”他都大舌头了，不知道是喝高了还是因为紧张。
　　“磕到了……船医……请帮我叫船医……”
　　“好！好！船医！船医！”
　　他高声喊了几遍，然后猛然发现，什么船医，哪有船医！
　　“小妹妹～”他变得猥琐起来，晃唐悠悠靠近小忍，“现在船上只有叔叔一个人，来，让叔叔帮你检查一下～”
　　“只有你一个人？”
　　“是啊～”
　　“那……”
　　男人的手已经近在咫尺，小忍就在刹那间伸手，三根手指抵在他手腕，大拇指在他掌心，忽地发力向后按压，男人“啊”地一声叫出来。
　　“疼疼疼……”
　　她没给他反应的机会，绕着他身体的方向，将他的胳膊背到身后，他整个人脸贴着地面，被小忍压在身下动弹不得。
　　“喝醉了我还怕你？”小忍感觉自己可厉害了……开玩笑的。再怎么说也不至于打不过猥琐的醉鬼吧。
　　不过，要是喝醉了的，猥琐的黑胡子，那种级别的……就凉凉了啊。
　　幸好不是！哪来这么多黑胡子！就算是黑胡子本人……还得给她点面子呢。他们可是“好朋友”。
　　她抓起男人的头砸向地面，男人就这么被磕晕了。还挺弱……怎么也不像能有“恶魔”名号。
　　“姐姐！你怎么把他磕晕了？”米娅惊叹，她让男孩靠着墙，自己跑过来，“咱们不审问他吗？”
　　“审问他？”谍战片看多了？小忍环顾船舱一圈，抬起手指点了几个小孩，“她，他，她，他，他，他，不就是村里丢了的孩子，还审问什么啊。”
　　“可，可，可……”米娅“可”了半天，才终于组织好话语，“可如果不把他们的老巢端掉，他们还会继续做恶的！”
　　“继续做恶啊……那就怪不到我们头上了吧！”
　　“哎？？？”
　　“哈哈哈开玩笑的。我会好好把他交给海军，要相信政府呀小米娅！”
　　“但是咱们已经离他们很近了……”
　　“很近？哪里呀？”她摸摸下巴，“这里已经是他们大本营附近了吗？那有点糟糕啊。”
　　“我不是这个意思……我是说，咱们已经抓住了一个人……在海军之前！”
　　“米娅。”
　　小忍声音沉了几分，无端地，米娅觉得空气都严肃了起来，她咽了咽口水：“怎么了吗……”
　　“带你重新认识海贼。我算是个无利不起早的家伙。”
　　“什么意思……”
　　“能救到村里的大家已经是百分之百完成任务了。”她说着还打了个哈欠，伸了伸懒腰，“从回来到现在，我还没睡过觉呢。”
　　“没，没睡过觉？！”米娅目瞪口呆，反应过来立刻感到内疚，道歉到，“对不起，我不知道……”
　　“没事没事～别在意。”她摆摆手。
　　“但是，那个，我知道姐姐你很累了，还是有一件事不得不说……”
　　“什么？”
　　“蒂娜，蒂娜她被带走了……”
　　“被带走了？？？就是说，本来她也在这艘船上，被我脚底下这个混蛋的同伙带走了？”
　　“是……是！”
　　“不要吼这么大声……这么重要的事，你怎么不早说？”
　　“因为没有合适的时机……对不起……”
　　“没事没事。”小忍觉得脑仁都要炸了，她只想安静一会儿。但刻不容缓，时间耗得越久，蒂娜就越危险。
　　约翰的妹妹啊。那个天天翻她白眼以为她要把约翰魂儿勾走而讨厌她的小女孩。
　　其实能理解。和哥哥相依为命，忽然来了个莫名其妙的坏女人分走了哥哥的爱什么的……
　　她看了看昏倒的人贩子……
　　……
　　男人被一盆冷水泼醒了。他发现自己被五花大绑扔在甲板上。
　　面前是他曾经拳打脚踹过的孩子们。还有个身材高挑的少女……她栗色的长发绑成双马尾，正因为弯腰垂在空中轻晃。
　　“啪。”
　　他还没看清她穿的什么，脸上就挨了个巴掌。
　　“清醒了吗？右边脸要不要对称一下？”
　　“不不不不！”他猛摇头，“醒了醒了醒了！”
　　“唉，没劲。你说说，你同伴把蒂娜……就是被带走的小女孩，他们去哪了？”
　　“被带走的小女孩？”
　　“怎么，还没想起来？”少女说着，脸上露出了诡异的笑容，又扬起了巴掌。
　　你变态呀！男人心里怒吼。只是心里，脸上怂的不行：“不不不想起来了！想起来了啊！”
　　“你说。”
　　“是被人买了……他要把她送去。”
　　“哦。你的同伴……是不是挺厉害的？恶魔什么的，有没有人这么叫他？”
　　可恶！恶魔什么的好帅！男人小小出戏了下：“没，没有……我比他强一点点。”
　　“就你？你们还有其他同伙吗？”
　　“没了……”
　　就这？小忍不信。光天化日之下，没点本事，怎么能骗走这么多孩子。都十几岁了，又不是傻子。
　　“那我是怎么过来的？”
　　“就，我们拐来的。”
　　”这话说出口你信吗？”
　　男人看了看被绑住手脚的自己，冒出滴冷汗：“不信……”
　　“重新说。”
　　“从哪里开始……”
　　“你觉得呢？”
　　男人眼珠飞快转了转，似乎是灵光一闪：“我也不知道你是怎么来的……我一觉睡醒你就忽然出现了……”
　　“越说越离谱嗷。”
　　“这是真的！你不信就算了。”他还委屈上了。
　　“信。”小忍笑笑，安慰着拍拍他的肩膀，“我是不是还说要满足你三个愿望？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？当我是阿拉丁神灯吗？！”


第46章 46：白鬼
　　她变戏法似的从衣服里掏出颗信号弹，引燃了，一道红光带着烟气直冲云霄，在湛蓝的天上开出一朵血红的花蕾。
　　不知道香克斯怎么样了？也会有她这么幸运吗？难道被关在监狱里昏天黑地不给饭吃？
　　但是在那种地方，没人打扰的话，他会呼呼大睡吧？
　　睡觉补充补充体力也是好的，希望别有死心眼的海军傻不愣登就觉得是香克斯偷走孩子对他严刑拷打……
　　怎么净想坏事啊！
　　说不定他早就逃出来了，但是找不到她……
　　……
　　小小的木船，一头坐着男人，另一头坐着小忍。男人双手飞快地摇桨，像瓦力十足的电风扇。
　　他们在往蒂娜的方向去。本来小忍放好了小船，没打算带男人，要是男人和同伙见面会发生什么“化学反应”就不好了。
　　但把他自己放在大船上和一堆孩子在一起更不行。最后权衡，只能委屈她自己了。
　　她放了信号弹，又多给了米娅两个，嘱咐着“如果很久没有人来就再放一个”。
　　一船的孩子都像米娅一样……围着她绕来绕去……
　　这到底是从哪掏出来的？！
　　……
　　男人为什么这么卖力呢？
　　被奴役了是其中小小的一点。
　　他自己也想赶紧见到一起违法犯罪的好兄弟啊！他的好兄弟，那可是恶魔果实能力者，对付个小姑娘手到擒来。
　　到时候……到时候他一定……一定要把这个臭丫头踩在脚下！
　　“阿拉丁，你在偷偷乐什么？”
　　少女冷冷的声音在耳边响起，他吓得一个激灵。他笑了吗？没忍住笑出来了吗？
　　“我没乐啊，没乐！”他赶紧刻意板起脸。
　　不对……等等，这不是重点，有哪里不对……谁是阿拉丁？
　　他这么想着，也这么问了：“阿拉丁是谁？”
　　“你看你。”
　　小忍张开胳膊搭在船两边，仰起头看着海鸥展翅飞过。她这么悠闲仿佛在旅游的样子深深刺痛了男人的心，他咬牙切齿，但碍着实力不济，还是尽力装做平静。
　　“我怎么了？”
　　“不知道谁是阿拉丁还接我话，不打自招了吧？”
　　“我他妈……”这不是下意识……船上不就咱们两个人，你还能在问天上的鸟海里的鱼？
　　“以后你就叫阿拉丁了。”
　　“为什么？我叫……”
　　“停。”她打断，“不想知道你叫什么。”
　　“……”忍，他忍了。反正见到他同伴，她就乐不出来了。
　　……
　　因为阿拉丁，对，为了方便咱们就叫他阿拉丁。因为他划得太快，他们竟然没用多久就赶上了他的同伙。
　　那是个什么样的人啊……看着得有两米，却非常瘦，皮肤白得像纸。整个人高高站里在船上，就跟得了白化病的竹竿似的。
　　他长手长脚，真的一点肉都没有，手指活动小忍都怕被折断了。他不划桨，用一根他的亲戚“真•竹竿”撑着船。
　　浪里白条张顺加厉鬼加病入膏肓合体版。
　　蒂娜倒在一边，双眼空洞无神，看起来就是被吓坏了。现在有人来，特别是小忍来了，也没有反应。
　　“大哥！”阿拉丁激动得都破音了。
　　听到声音，不，或许早在那之前，他就已经察觉到有人了。白鬼像电影慢镜头一样缓缓回头，他的眼睛，黑眼球的部分很少，只有两个芝麻大的点点。
　　“你，怎，么，来，了？”
　　他说话也慢悠悠的，但好像一开口，周围温度都低了很多。
　　“大哥，救命！！！”阿拉丁嘶吼。
　　白鬼身子一动不动，只有眼珠子转向小忍。
　　“是我。”她本来也没打算装，目的就是把蒂娜带回去，演戏演半天，最后打不过还是打不过。
　　而且演戏太费劲，这个阿拉丁一看就不会配合。
　　“你，要，做，什，么？”
　　“……我，”她深吸一口气，“想，你，说，话，快，一，点。”
　　白鬼：“？”
　　阿拉丁：“？”
　　白鬼手指好像动了动，而阿拉丁……为什么抖如筛糠？
　　阿拉丁太兴奋了。这臭丫头算是栽了！敢这么说他大哥的人，上一个，坟头草已经三尺高了。
　　小忍蹙着眉瞟了眼阿拉丁，又抬眸重新与白鬼对视：“有什么想说的吗？最好快一点，我赶时间……至于我赶什么时间……当然是送你去见阎王！”
　　“你！”只有一个字，这回挺快，“你，死，了。”
　　“死不死的，不是你说了算。”
　　随着话尾的音节，她脚尖一点窜出去，刀尖的寒光映在白鬼眼中，如天上碎星坠落。
　　……
　　她被绑在蒂娜旁边。
　　别笑，先别笑。
　　这是故意的。她想先试试白鬼的本事，再出其不意。
　　没错，出其不意。出其不意不是演戏。
　　阿拉丁都乐疯了，笑得从张着的嘴一直能看到嗓子眼。
　　“你能耐啊，你不是挺厉害吗？”他弯下腰拍着小忍脸颊，粗糙的掌心跟沙子地似的。
　　“不厉害了，厉害不起来了。”
　　“你怎么认错也听着这么别扭，跟不服似的？”
　　“哪敢啊。”
　　“弟，弟。大，船，上，的，货，都，怎，么，样，了？”
　　现在依旧是白鬼在撑船，阿拉丁斜躺在船上，活动着累酸了的胳膊。这也就是他为啥不趁机爽一爽来虐待小忍的原因，他实在懒得动弹了。
　　没事，来日方长。他是这样想的。
　　“还能怎么样，”他用脚踹踹小忍，“因为她，都跑了呗。”
　　“嗯。”白鬼点点头，“没，事。跑，了，再，抓，回，来，就，行，了。”
　　嚯，还有点小温柔。小忍默默吐槽。
　　阿拉丁和白鬼聊上了，她偷偷蹭着屁股挪得离蒂娜近一些，用胳膊肘怼怼她腰：“蒂娜，蒂娜！”
　　听到有人叫自己，蒂娜的眼神终于聚焦了一点。但也只是一点，她似乎能分辨东西，但依旧不能对此做出回应。
　　“别怕，小蒂娜，我会保护你的。”她贴着蒂娜冰凉的身体，“一会儿就把他们打得满地找牙，送你回家见哥哥好不好？”
　　小忍扫视一遍蒂娜身上，没什么伤痕之类的东西，松了口气又接着说：“蒂娜最坚强了，不会被这点小事打倒对不对？你要是一直不理我，我可不管你了……就跟你哥哥说你死了。”
　　“不行，不行……”
　　终于，不易，蒂娜虚弱地吐出音节。
　　——————
　　宝们，我发现一个超级还原的香克斯！大家快看！

　　[插画]:请使用epub查看



第47章 47：哆啦A忍
　　蒂娜“活过来”了。
　　那么，计划就可以实施了。
　　她微微一晃手，刀片就从指甲缝里甩了出来。看得一边的蒂娜又懵了，她赶紧小声解释：“都是有技巧的，好孩子不要学。”
　　蒂娜呆呆点点头，也不知道打没打消这个危险的念头，但现在没空多想了，小忍割开绑着自己的绳子，最后嘱咐蒂娜：“看到旁边的小船吗，我倒数三下，你就跳上去，尽自己最大的力气划走。不用管我。”
　　“但……”
　　蒂娜还想说什么，可小忍没给她机会。
　　“三……二……”
　　“你，们，在，嘟，囔，什，么？”
　　“一！”
　　两个人落下的语调重合在一起，一个阴冷一个张扬，如冰与火的碰撞。
　　蒂娜争气了一回，她像兔子一样跃起摔在了用绳子牵在一起的小船上。
　　“她要跑！”阿拉丁虽然实力拉胯，但反应还算迅速，见事情脱离掌控，知道自己打不过小忍，立刻转向蒂娜，打算去牵两艘船相连的绳子。
　　小忍才不给他这个机会，脚一抬，鞋底的刀片也跟着弹了出来，正好将绳子隔断。
　　跟蝴蝶忍学的，全副武装自己。但她身体没毒来着……
　　蒂娜真的是用了吃奶的劲儿，小船立刻窜了出去。不愧是水果店家的孩子。小忍欣慰，从穿越到现在，还没遇见过很拖她后腿的人。
　　“你这混蛋！非把你皮扒了不可！”
　　阿拉丁怒骂着，却没有打算去追蒂娜。可能是因为刚刚白鬼跟他说的“丢了可以再抓回来”。
　　这么说还得感谢白鬼……开玩笑的。别以为，让她发现了他们的勾当，以后还能顺顺利利。
　　但那都是后话了。
　　阿拉丁似乎是知道自己差劲，没有参战的意思。
　　白鬼还是那副不紧不慢的样子，似乎发生天大的事在他眼中都不算什么。小忍不喜欢主动发起攻击，何况现在要拖延时间让蒂娜尽可能远些。
　　她跟白鬼一人站船头一人站船尾，就这么大眼瞪小眼。诡异的平衡。
　　这种对峙中，时间流逝往往很缓慢，小忍也不知道过去了多久，只觉得高度集中下的精神很疲惫，有一个世纪那么长。
　　在她快要开口问到底还打不打的时候，就看着白鬼动了，打起架来他的行动倒是算快的，只见他举起撑船的竹竿对着小忍，
　　下一秒……
　　小忍猛地下蹲，肩膀衣服还是被划破了。是一个切得很平滑的口子，里面的皮肤也连带着破了，索性不深，血珠像断了线的手串，从伤口溢出。
　　她伸手抹了抹。
　　虽然抹了之后还是会流，但耍帅嘛。
　　这伤口痕迹，怎么也不是竹竿能弄出来的。因为他刚刚还在用它，它的两端必定会有磨损。什么样的海底能把竹竿磨成刀子啊……反正这片海域不会。
　　她仔细搓了搓伤口边缘……不，比起刀，是什么更软的东西……
　　难道他也在身上加了什么？
　　小忍正寻思，那边白鬼也有点惊讶，似乎对她高看了一眼：“你，还，不，错。刚，刚，没，用，全，力。”
　　他说的刚刚大概是他们第一次打的时候。
　　“怎么？跟我惺惺相惜了？你不是也没？”她将手上的血渍蹭到船上，站起身，语调还是轻松的，“要不咱们结个拜，你们以后别祸害贝纳岛了，我也不跟你们作对了。”
　　“和，你，合，作，好，处，是，什，么？”
　　小忍就是随便说的，他竟然在真的考虑利益问题。小忍见状，不认真想想都对不起他了：“嗯，好处啊，就是……就是我不找你麻烦了。”
　　白鬼：“？”
　　“那，咱，们，没……”
　　“咱们没什么好说的了。”她替他补全，“我这人啊，对你们这种偷别人孩子的家伙，最讨厌了。”
　　长刀出鞘，直逼白鬼脖颈而来，白鬼眼看着刀刃要触到他的肌肤，却还是面无表情。就看他腰身一软，像蛇一样，整个人90度向后折了过去。
　　好家伙，瑜伽八百级教师吧。小忍内心震惊，但没因此石化，手腕一转，刀口向下狠刺过去，誓是要把他拦腰斩断。
　　事情当然不会这么顺利，他那个竹竿也不知道什么东西做的，他一横将它挡在身前，与小忍的刀相撞，发出急促的嘶鸣。
　　和之国可是工匠大国，武器质量没得说。
　　“你这竹竿不错啊。”
　　“送，你……”
　　“呦？怎么？拜倒在小忍姐的石榴裙下了？”
　　“……加，入，我，们。”
　　“加入你们啊？”她轻快问，左手从背后抽出另一把短刀，向着白鬼下身就刺去，“也不是不能考虑……那先给我来点见面礼吧。”
　　白鬼不知道面前这小丫头哪来的力气，只是说了两句话间，他觉得手上的重量越来越沉，应付一把刀已经用了大部分心神，没想到她不知道从哪又拔出来一把。
　　躲不开了。白鬼如此想到。
　　小忍明明看着刀刺进了男人的身体，手上却没有什么实感。不知道是因为他没肉还是什么……
　　但刀子拔出，也没有鲜血喷出。她这一下可不轻。
　　虽然扎的是自己的哥哥，但阿拉丁看着就觉得下体一凉，比他自己被捅了还难受……
　　小忍没功夫多纳闷，一下不行就多扎几下，要是给他捅成马蜂窝还不流血……
　　就证明他就是不流血，那就无所谓了，死了就行。
　　她手上正想接着动作，却觉得右手下一轻，没来得及收力，刀向下划去将木船划破一个道子，瞬间有淡淡的海水渗进来。
　　阿拉丁不怕死一样也不管她在这儿，就窜过来补船。
　　小忍懒得管他。她也怕船坏了……等下打胜了仗，累死累活还要游回去吗？
　　于是注意力还是在白鬼身上，就看他双手撑着竹竿身体倒飞起来，跟演杂技似的。
　　小忍望天，这天上也没有延伸下来的钢丝啊。什么神奇竹竿，还能凭空漂浮？
　　不对不对，在杰克逊号太久，脑子都要被那帮热血笨蛋同化了，这是恶魔果实能力者吧？
　　藤虎的重力果实？
　　miss.情人节的轻飘飘果实？
　　还是金狮子的漂漂果实？
　　都不好办啊。但又不是他们本人在，现在面对的只是一个几十年前没名没姓的龙套。
　　不说小看他，只是别先小看自己。
　　怪不得阿拉丁要补船，船坏了对果实能力者影响最大。
　　没还没到不惜破坏船才能打过对方的地步。不就是飞上天了吗？
　　她从胸前掏出水枪。
　　掏出什么？？？阿拉丁动作顿住了。这到底是怎么做到的，这女人也是果实能力者吗？空间果实？！
　　小忍也觉得自己一会儿拿出点啥挺逗的。但这就是二次元的厉害之处啊……虽然很遗憾她不是胸大把东西藏胸里。但这种通过忍术达成的“异次元口袋”，简直不要太帅。
　　哆啦A忍，参上！

第48章 48：让她嫁人？
　　主要目的是拖延时间。
　　水枪里灌满海水，小忍当是大型游乐场的水上项目，白鬼就是奖励，她拿着水枪喷到他就是胜利。
　　一道细长但强力的水流喷出，在空中划过，白鬼身轻如燕上下翻飞，半天竟然只湿了点衣服。
　　挺厉害的。而且看起来没动真格……为什么？难道还抱着拉她入伙的心思？
　　证明她也不差嘛。
　　也是，她可是和之国将军的保安，白胡子和罗杰船上的……的……实习生？
　　但她身份挺尴尬的，说是实习生也不是，因为她跟着御田来，哪个待的时间都不长，或许在人家眼里她跟犬岚猫蝮蛇一样，就是御田的狂热追随者，都没有转正的机会。
　　好听点……叫限定船员！
　　听着很酷……实际……
　　……
　　白鬼躲避着密集的攻击，没有很认真，也不是很懈怠。
　　与小忍想的不同，他是在观察。
　　观察一击毙命的机会。
　　他不着急，天生性子就是这样，为了一件事可以一直等。他姑且算个海贼，但不喜欢跟人打斗。
　　他也想过，如果不做这个行当，他大概会去做教师。夹着书本，在黑板上写写画画，在晴朗的天气给学生们放假。
　　他也在思考。
　　然后，就看到向他打来的柔软的水中似乎夹着什么东西。他是个小心谨慎的人，于是他躲远了些……
　　他看着自己被划破的胳膊，血珠渗了出来染了纸一般的苍白的皮肤，猩红刺目。
　　还是受伤了。
　　“？”他歪歪头。他觉得自己躲开了，且对为什么会受伤这件事表示不理解。
　　他啊，最讨厌这种未知的事情了。
　　为什么世界这么大呢，为什么世界上有这么多生物呢。为什么他不能像碾死一只蚂蚁一样对待任何人呢？
　　……
　　妈呀。
　　小忍头皮都有点发麻。她就是在水里加了点暗器，这不是打架常用的手段吗，这位鬼哥看着这么厉害，可别说还是小白花一朵，不懂什么叫偷袭……
　　他怎么看起来这么生气呢？
　　气到要变形了啊。他的脖子像是没有骨头，诡异地弯曲180度，垂到与锁骨平齐。本来黑眼珠就小到看不见，这回睁大了眼睛，更是显得眼珠子煞白煞白的。
　　小忍老害怕他脑袋忽然咕咚一下掉下来。
　　“那个，你还好吧？”她探头探脑，“这个，你打我一下，我打你一下，咱属于是扯平了啊，谁也别急赤白脸上头嗷。”
　　白鬼没有回答，只是举起了他的竹竿。
　　她戒备起来。
　　这个破竹竿到底有什么秘密啊，为什么能划伤她？难道也有暗器？
　　或者像市丸银的神杀枪一样，以她不可见的速度突然伸长了？
　　想不出来。但俗话说先下手为强，后下手遭殃，她声音弱弱：“其实，我有个非常想让你见的人。”
　　竹竿隔空正对小忍鼻尖。白鬼冷冷：“谁？”
　　“上帝。”
　　声音弱弱，但下手可黑着呢，她飞刀出鞘直逼白鬼面门，生气了的白鬼再也不防水了，虽然这一击她用了九成力气，但还是被他躲过。
　　但她等的就是这个，她观察过了，面对直击，白鬼的习惯是向后下腰躲。
　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后。
　　她的刀虽然飞出去了，到刀柄系着根金丝，她只一拽，刀就又原路返回。而她另一手，水枪里装的再也不是普通海水，而是经过特殊装置凝结成的冰弹。
　　随着枪口的抖动，连弹喷射而出。
　　上有夺魂刀下有追命弹，纵然他能扭成麻花，也得掉点渣子下来。
　　一切都在电光火石之间，白鬼似乎也意识到事情不对，知道躲不开了，索性放弃挣扎，飘在空中一动不动。
　　小忍那一瞬间都想到了他会缩骨功……
　　但竟然是更离谱的。
　　他的身体像个纸片一样，来来回回，避开攻击轨道折叠起来。
　　这踏马绝对不是和重力有关的果实了吧！
　　“我，是，纸，纸，果，实，能，力，者。身，体，像，纸，一，样，轻，还，可，以，把，触，碰，到，的，任，何，东，西，折，叠，起，来。”
　　其实小忍很不理解为什么反派都要大大方方介绍自己的技能。生怕别人打不过自己一样。
　　之前贴吧有水友说是降智反派给主角铺路。
　　……直到有一天，她看了一个分析。
　　博主说，这就像斗地主，你是反派，四个二俩王，怎么输，怎么会输？那当然要得瑟一手，先来个明牌，超级加倍！
　　小忍好像听懂了。
　　但她依旧不理解。
　　她是连地主都不会叫的屑女人……
　　不过她总算搞清楚孩子们怎么不见得了，这技能简直变态。
　　但，她和香克斯算是刚出新手村吧，这时候遇到的对手，一般都是百折不挠就能战胜的。
　　只要有信念，就一定会成功。
　　白鬼在空中睥睨，阴森森露着獠牙，只等小忍一有行动，就立刻取她首级的样子。
　　她想到了御田，那个笨蛋少主，不管面对什么样的敌人都会一股脑往前冲。
　　她想到了罗杰，她的船长，拥有撼动天地的强大实力。
　　她想到了香克斯……那个她心心念念的少年……
　　她是不会屈服的，
　　她横眉立目，撸胳膊挽袖子……
　　“啪！”
　　土下座跪地：“投降！我投降了！这次是真的！早知道您这么仪表堂堂八面威风，我何苦跟您作对！”
　　没错，这不是屈服，这是缓兵之计。待她抓住白鬼的弱点再一举拿下。
　　阿拉丁眼珠子都要掉出来了，就这？就这啊？他还等着大战呢，他还等着看这个诡计多端的女人被虐呢，就没了啊？
　　怎么认输了呀！站起来打啊！没打怎么知道自己不行！他在心里给小忍鼓劲儿。
　　嘴上又劝他大哥：“大哥，不能相信这个女人，她是骗子！”
　　“你别挑拨离间啊！”她瞪他，“大哥，我不是骗子，我真心实意啊！你看，是不是有那种，见了你强劲实力就折服的家伙，我就是那样的啊！给我个机会！”
　　白鬼垂眸看着她，不悲不喜像俯视众生的神，半晌，在小忍快要发毛时，他解除果实能力落了下来。
　　“那，你，替，被，你，放，走，的，小，姑，娘，吧。”
　　“好嘞，我日后必定为白鬼……啊不是，”怎么把给人家起的外号说出来了，“必定为您鞠躬尽瘁死而后已……哎？等等，让我去干嘛？替蒂娜？本来你们想让蒂娜干什么？”
　　“嫁人。”阿拉丁补刀。
　　“哦，嫁人啊……嫁人？！”


第49章 49：古堡里的公主
　　嫁人就嫁人吧。先看看情况，现在反抗也没用啊。而且万一人家就是看看她的诚意呢？
　　回来到地方，白鬼就咧嘴一笑：“行，你经受住考研了，以后就是我的左膀右臂了。”
　　然后她卧底三年，将犯罪窝点一举捣毁。
　　她身披铠甲，夕阳西下。海军列队迎接：三年之期已到，恭迎龙王归位！
　　破获难案重案的她，被海军高薪聘请，脚踩赤犬拳打赤犬……嗯，黄猿是二舅不能动，青雉……b格有点高。对不起了赤犬酱，她知道人人都有属于自己的正义……所以这绝不是因为你杀了艾斯哦。
　　但那她就跟香克斯是敌人了……
　　没事，双面间谍了解一下。
　　跑题了……
　　她环抱着双膝，安分坐在船的角落，阿拉丁不信她真心投降，瞪着一双滴溜圆的眼睛紧紧盯着她的一举一动。
　　小忍不鸟他。
　　白鬼背对着他们，默默撑着船。
　　小忍有时感觉白鬼或许脾气还挺好，因为刚刚他说她死了，但她现在还活得好好的，一直挑衅他，他也不在意。
　　那她是不是可以得寸进尺一点？
　　“那个……”
　　她刚要提出自己的小小要求，就听白鬼也同时开口，
　　“到，了。”
　　“到了？”她猛然抬头，就见面前是一座高耸入云的城堡，像比萨斜塔（不斜版），每层都在不同方位有一道小门，里面黑漆漆的看不清楚。
　　岛本来就不大，更像是为了城堡才出现的，城堡占据了它的正中。而放眼望去，小岛荒无人烟，没有植物也没有动物。
　　塔里也不见有人出来，没有鸟鸣和人声。
　　一切都是死的。
　　按照航行方向、时间，还有她航海士的直觉，这里是这片海域最后一座岛。
　　上次她和香克斯没去。
　　一是这座岛离其他12座距离太远，二是麦卡拉说这座岛脱离管治很久了。
　　香克斯倒是兴冲冲想去看看，但小忍不想添麻烦，严词拒绝了。
　　他当然不听，于是她哄他下次再说。
　　想去的去不了，她这个不想去的倒是来了。
　　“这要怎么上去？”她望着隐没在云端的塔尖，要是让她爬上去……对缺乏锻炼的她来说，那真是半条命都没了。
　　或者是不用上去？一般一楼不都是会客大厅吗？
　　“……我，带，你。”
　　“你背我？”小忍挠挠头，她对白鬼哥的排骨身材同样没自信，比对她自己还没。
　　回来打架白鬼哥毫发无损，一背她压骨折了……
　　虽然又逗又损又好玩……
　　还达成目的了。
　　但挺丢人的。
　　她海贼第50美女的称号不就打水漂了。
　　她在那边头脑风暴，哪知道白鬼就轻轻一拍她，她忽然感觉身体不受控制，随风飘了起来。
　　只是微风，平时顶多能撩动她几根发丝。但此刻，她被风吹走了……
　　她离城堡，离白鬼，离小船，离偷笑的阿拉丁越来越远……
　　再见了香克斯，她要去流浪了……
　　不可能的。白鬼玩够了，伸手就拉住了她的手腕。她总觉得他波澜不惊的眼瞳中多了一丝戏弄。
　　真是坏心眼……
　　她语塞，任由他带着自己越飞越高，直直往塔顶的小房间去。
　　“咱们不管阿拉丁了吗？”
　　“谁？”
　　“额，就是你弟弟。”
　　“他，有，别，的，地，方，要，去。”
　　”别的地方？什么地方？”
　　他没回答，而是又说：“到，了。”
　　又到了。这回是龙潭虎穴都得闯一闯了。
　　他们不走寻常路，从窗口飘进去，她离地面还八丈远白鬼就不给面子的接触了能力，她没防备一下掉下去，屁股差点摔成八瓣。
　　房间是很豪华的欧式风，白纱的床和水晶的吊灯交相辉映，摆件装饰都很新。
　　为了娶新娘新装修的？但怎么不见人？
　　“你，在，这，等，着。”
　　“啊？”
　　白鬼说完，也不说是等什么，就从窗户原路返回飘走了，她扒着窗口抬头……
　　这要是摔下去……尸骨无存了吧。
　　她莫名想起个童话故事——
　　长发公主。
　　她是飞上来了，要是香克斯来了怎么救她呢？
　　就用她长长如绸缎的头发！
　　她把头发放下去，香克斯顺着爬上来。然后结局他们相亲相爱～
　　她想着，从背后把自己的头发缕过来……
　　有点短……
　　“给我变！”
　　当然是变不了……
　　还以为能有花里胡哨的魔法特效吗？
　　长发公主剧本pass。
　　于是她开始环顾起房间。
　　靠窗是一张看着就很柔软的大床，上面铺着有暗纹的米黄色被子，旁边是一个看起来很有魔法气息的床头柜，上面的台灯像吃胖了的仓鼠，地下似乎是怕她脚凉，用高级的羊绒毯子铺满房间每一个角落。
　　算是用心。
　　于是她又脑补出了美女与野兽。
　　这个城堡的主人是毛皮族，因为海难流落在外，饱受因外貌带来的歧视，于是孤独的他建起了这座城堡。
　　可在岁月的摧残中，他内心又渴望得到救赎，不敢出门面对世人只能拜托人贩子买一个姑娘……
　　发誓要好好对她……
　　焯怎么变得怪了起来！这违法啊！
　　等她见到这个野兽，她一定得好好教育他，让他改邪归正，不能和白鬼同流合污。
　　咦……
　　那香克斯在这里面扮演什么角色？
　　美女的爸爸？
　　噫……她起了一身鸡皮疙瘩。
　　要不出门去看看？
　　不知道门外有没有人把守。
　　有无所谓她，她现在什么身份啊，被发现了卖个萌就解决了。
　　于是她果断去推门……想了这么久的借口都没用上，门锁了。
　　凭借蛮力打开也不是不行，但知己知彼百战百胜，她现在不是最佳状态……
　　她真的，好久好久没睡觉了，还一直在高强度运动。
　　绷紧精神的时候没什么感觉，但现在没别人，一放松下来，疲惫感就升了上来。
　　躺在床上前，她也想了，会不会是透明果实能力者……
　　但她一挨枕头就睡着了。
　　……
　　等她醒过来，旁边还是一个人都没有，一切照旧。她又去拧了拧门锁，还是打不开。看地面，也没有什么褶皱，确实不像有人来过。
　　这是放养了？
　　那放养也给点吃的啊！她又不是植物能光合作用，这光睡觉不饿死了！
　　————
　　败喵的碎碎念：
　　剧场版特典里写了红团的人设……贝克曼是喜欢女人的花花公子。哈哈哈我都是按以前看的同人文代入的啊！！


第50章 50：老熟人
　　就跟有心灵感应似的，映着她的想法，门被推开了，一个被黑布从头罩到脚的人推着跟他一边大的餐车走进来。
　　不知道脸露没露出来，因为被餐车上盖着圆罩子的盘子们挡住了。
　　跟那个恐怖组织似的。
　　他把餐车推到她面前，抬起头想叫她吃饭。但是……在看到小忍的一刻，他的瞳孔猛然收缩，接连后退几步像见了鬼，伸出一根手指对着小忍说不出话。
　　“你怎么了？”小忍皱眉。
　　“你你你！”
　　咦？这个声音怎么这么耳熟……好像是……
　　“巴基？”
　　“小忍！”
　　两人同时叫出对方的名字，然后……
　　飙着泪扑向对方拥抱在一起。
　　“你是来救我出去的吗？”
　　“你是来救我出去的吗？”
　　又是异口同声的话，但出口两个人都愣住了，巴基松开她，大鼻涕挂在脸上一晃一晃的：“你不是来救我的？”
　　小忍低头，略带嫌弃地检查了一遍，确定没有沾在自己身上，才重新开始对话：“我还以为是你来救我。”
　　“本大爷都这样了怎么救你？倒是你，怎么在这儿，你在偷懒？”
　　“偷懒？什么偷懒？”
　　“你不是女仆吗？”
　　“哈？你看我这样风尘仆仆的像女仆吗？”
　　巴基这才开始仔细打量她，就见她衣服破了几个洞，还有被什么东西划出的口子。皮肤也血混着泥土凝结成块，头发乱得像鸡窝……
　　反正就是怎么颓废怎么来。
　　“你怎么了？！”
　　“如你所见喽。”她耸耸肩，“你呢？看着……挺……”她实在想不出形容词，为了照顾巴基的面子，硬着说，“挺整洁的。”
　　“那当然！本大爷可没被人打成这样。”巴基头一昂，看到比他更惨的人，他顿时来了自信。
　　小忍不想打击他，委婉道：“……听你刚才的话，你是做了男仆？”
　　这到底哪里委婉了！
　　“……”巴基的自信卡在胸口上不来也下不去，他嘴角抽了抽，“什么男仆，本大爷这叫卧底。”
　　“怎么回事？”
　　“本大爷下了船，听说这片海域有一伙穷凶极恶实力强劲的海贼，本大爷心想，这就是最好的出道战了！”
　　“然后被打趴了？”
　　“什么打趴！本大爷是想先充分了解敌人！哪像香克斯那个混蛋，一脑热就往前冲……啊对了，”他才想起，“香克斯呢？”
　　“不知道啊。”以巴基的性格，怎么可能想要主动挑衅传闻中很强大的对手。估计也是莫名其妙被抓来的，“哦，你也是卧底啊。”
　　“也？”
　　“我也是。”
　　“……”
　　两个人都很心照不宣的没有拆穿对方。
　　“你不知道香克斯在哪？”一阵微妙的沉默后，巴基率先抛出问题。
　　“不知道。我们被海军抓住了……然后我就来了这个地方。我怀疑这帮人和海军勾结。”
　　重点明明是最后一句话“和海军勾结”，但巴基却抓着前一句：“什么，香克斯被海军抓了？！还指望他能来救我……”
　　“救你？”
　　“啊啊啊，救你！救你！还指望他能来救你呢。”
　　“那厉害的，做卧底良久的，巴基大爷，为什么不能救我？”
　　“咳，”巴基沉下脸，故作深沉，“本大爷还没抓住他们的致命弱点，不能带你走。”
　　“……”她语塞，笑得比哭还难看，“那你什么时候抓住他们的致命弱点？”
　　“快了……再等等……不过，”他又话锋一转，“如果你能把香克斯找来，本大爷也不是不能冒险试一次……”
　　“如果我能把香克斯找来……现在问题不就是找不来他吗？！”
　　要是香克斯在这儿，他们还用愁眉苦脸？早就大杀四方杀出去了好吗……
　　虽然白鬼很强，但似乎香克斯身上有一种奇怪的魔力，不管身处怎样的绝境，只要有他在就能化险为夷一样。
　　是靠着他那股不服输的执着劲儿吗？
　　但他们是不是太依赖香克斯了？
　　还是先自己找找出路吧。
　　她想了想：”你都收集到什么情报了？讲讲？”
　　“情报嘛……”巴基挑挑眉，双手环胸。似乎认为小忍有求于他，他也不客气了，一屁股坐在床上，把小忍挤到一边，“当然有，这个城堡一共20层……”
　　“这我在外面时也看出来了……”
　　巴基老大不乐意：“你别打断我啊，你还听不听了？”
　　“听，听……”她赶忙。
　　“每一层都有像你这样的房间，住着那个混蛋娶的老婆。”
　　“那个混蛋？”
　　“城堡的主人，我也只见过一个背影，是个像山一样高的家伙。”
　　“像山一样……”小忍想到了棕熊。说不定是熊熊毛皮族。她猜测。
　　然后又听巴基问：“哎，你也住在这儿就说明……你是那混蛋新娶的老婆？！”
　　“什么叫新娶，我就不能是正宫吗？”
　　“？”
　　“开玩笑的……那你能不能申请做我的贴身男仆？”
　　“？”
　　“？”小忍也，“你总这副问号脸干什么，我说的话很难理解吗？怎么，佣人干久了脑袋也傻掉了？”
　　他叹口气，脸上浮起了同情的神色：“……离开了本大爷，你和香克斯过得真惨啊。被海军追，又打不过人家被关起来……当初叫你们做我小弟，不听，这就是结果，看见了吧。”
　　“做你小弟，然后一起做城堡的男仆？”
　　“……你能不能别老提这事！都说了本大爷是卧底，卧底！”
　　“行行行，别激动，卧底，你可以接着说了。”
　　“本大爷都说完了。”
　　“这就没了？你来这儿这么久，啥啥也不知道？”
　　“什么叫啥也不知道？我也刚来行吗！那你这么厉害，你知道什么？”
　　“我知道你给我送饭来了。”斗了半天嘴，她感觉人精神很多，肚子也饿了，于是拉过餐车开始吃饭。
　　不得不说饭菜还是挺可口的，她啃着鸡腿，含糊不清问道：“你为什么要穿成这样？”
　　“你当我愿意！”巴基翻了个白眼，“都是那个混蛋要求的。”
　　“够变态。”小忍递给巴基一块披萨，“是不是伙食也不好？”
　　“何止！简直就是苛待！还不如做他老婆呢！要是本大爷是女……”
　　他的话卡在一半，就感受到了一边的小忍目露凶光，就像饿了三天见到肉的狼，“你，你要做什么？”
　　小忍挑起嘴角，张开双手缓缓向巴基走来：“嘿嘿嘿……”


第51章 51：新媳妇•巴基
　　现在的小忍不是破衣烂衫了，她一席……黑色破布裹住全身。
　　怪不得巴基吐槽野兽，啊，就是城堡主人抠门。
　　又或许是，野兽长得没有人样儿，怕老婆跟仆人跑了，所以才这样，那这么说，巴基还得感谢野兽没把他阉了……
　　不对，巴基的话，四分五裂果实……他可以偷偷先把那里分裂了，然后趁没人再拿回来……
　　噫……怎么那么鬼畜。
　　小忍想到那个画面打了个寒颤，起了一身鸡皮疙瘩。
　　她按照巴基说的路线，推着餐车一直走到走廊尽头，转动了持续发亮看起来很烫手的壁灯。
　　面前真的出现一个小房间，像是电梯。她乘上去，没有按钮，但电梯仿佛有感应，吱呀一声关了门，缓缓下落。
　　不知道落了几层，按时间估摸，小忍觉得是到了一楼，电梯打开迎面也有一个蒙面推餐车的人，应该是要给别人送饭，她赶紧出来，那人便进去了。
　　到电梯又发出声响开走，两人都没有任何交流。
　　难道他们这种同“病”相连的“病友”不打个招呼一起控诉一下无情上司吗？这么冷漠？
　　不过那人都走得没影了，就不想这些了。她回头最后望了眼电梯，往反方向，深处的黑暗走去。
　　……
　　小忍这边是《潜伏》，巴基这儿就是《后宫甄嬛传》，他现在是刚入宫的甄嬛，不受宠，乐得清闲。
　　他穿着小忍的裙子，本来觉得挺别扭，但是……不用干活，躺在床上胡思乱想望天花板……也挺不错的。
　　所以他习惯了。
　　他决定替代小忍……不是，是帮小忍的忙。
　　但他来这儿这么久，只负责送餐，其余都不知道……
　　怎么洗澡，怎么去厕所，怎么换衣服等等。但他又转念一想，他一个男人，怎么不能解决。
　　洗澡？不洗了。
　　厕所？拉窗户外面。
　　衣服……有什么好换的。
　　他要在这个城堡里过衣来伸手饭来张口，有人伺候的日子了。
　　但，理想很丰满，现实很骨感……他很快就迎来了人生中，第不知道多少个难题——
　　城堡主人推门而入了。
　　那时他睡得正香，可能还打呼噜了。就感觉有人在推自己，他烦得要死，心里抱着“我什么身份你什么地位，敢吵老子”这样的想法，他打开那人的手，那人还锲而不舍叫他起床……
　　他当时就火了，猛地睁开眼……
　　然后又闭上了。
　　这这这……等等……这不是那个山一样的家伙吗？！
　　男人身材臃肿，站在窗口将外面的阳光隔绝，在巴基身上投下一片阴影。
　　巴基慌极了……他后悔了……他再也笑不出来了。
　　他想装死，但又怕男人来者不拒。于是只能硬着头皮睁开眼睛。
　　睁开了还想继续闭上……
　　“你长的好奇怪。”男人开口了。
　　奇怪！明明是你更奇怪吧！巴基心里反驳，脸上没什么表情，心虚移开目光……奇怪就奇怪吧，没看出他是男的、是换人了就行。
　　小忍这个混蛋，想出这么不靠谱的主意，他男仆……调查得好好的，她非要自己去看看。
　　现在行了吧，把他推入水深火热之中了。
　　“你怎么不说话？”男人又问。
　　“我感冒了。”巴基捏着嗓子。
　　“怪不得。”
　　“……”巴基沉默。
　　“你去洗个澡吧。”
　　男人说完，外面就进来几个女仆……竟然是有女仆的啊！
　　巴基跟着她们往盥洗室走，脑子里疯狂在想洗完该怎么办。
　　打又打不过……试试逃跑？
　　可恶，难道真的要献身了吗！他巴基大爷……
　　……
　　小忍发现，自己其实是在地下。
　　按照土壤的湿润程度和时不时就能看到的爬过墙壁的各式各样千奇百怪的虫子来判断。
　　她好不容易没迷路走到了巴基所说的休息的地方，就听房间一角响起了铃声……
　　她左顾右盼看了半天，确定，房间里现在就她一个人。那……接还是不接？
　　要是接吧，万一人家问点她不知道的，可不是轻易能蒙混过去的。
　　不接吧，这个城堡古古怪怪的，说不定有监视电话虫，她一举一动人家都看着呢，不接立马派保安来抓了……
　　纠结一下，她还是选择接。该出手时就出手，她就是这样的女人。
　　但是巴基又没告诉她接电话的规矩，她不知道第一句说什么合适，干脆不说话等对面先开口。
　　一般情况下，打电话过去，对面接通了却没人讲话，都会——
　　“喂？为什么不说话？”
　　然后她就能顺理成章——
　　“不好意思不好意思。”
　　现实，虽然事情和她想的不太一样，但还算顺利，对面先开口了——
　　“快去顶楼！”
　　啪，小忍还没来得及问怎么了电话就被挂断了……还是个急性子。
　　快去顶楼……就四个字。去顶楼干嘛？
　　顶楼，顶楼……顶楼！那是不是她之前住的楼层？！
　　难道是巴基出事了？
　　好家伙，这才多久，有人去了房间吗……他演技太差被人发现了？
　　不至于吧……难道是！归根结底她为什么会在这儿……嫁人啊！野兽娶媳妇……
　　啊……她望天，巴基，有好好反抗吗？加油啊！不要屈服！她马上就来！
　　……
　　事情是这样的，洗澡的时候，巴基好说歹说，奋力反抗，才没让女仆贴身照顾，成功隐瞒了自己男人的身份。
　　他泡着花瓣浴，思考着是先把自己的男性特征拿下来伪装过这一波……
　　这怎么伪装啊！又不是看看就结束了！
　　只能战斗了吗……
　　巴基，你行的！你是谁啊！他给自己打气，越说越激动猛地冲浴缸中站起来。
　　没错，
　　他，
　　要……
　　逃跑！
　　不跑路等什么呢？这种事也不是投降就能解决的啊！等他逃出去一定要把坑他的小忍大卸八块……
　　楼里与地下不同，是有窗户的，他靠着果实或许可以出去。
　　这么想着，他也果断做了。
　　然后……不知道为什么，那群女仆跟他肚子里的蛔虫似的……
　　像是知道他要“越狱”，统统闯了进来……
　　……
　　小忍到时，房间里满是巴基……
　　别想多了，字面意思，不是他被分尸了，而是他快把自己分成了千层蛋糕。
　　目的大概是不让自己被打到。
　　————
　　败喵的碎碎念：
　　呼！赶在了今天的尾巴！大成功！话说海贼电影会上映吗？我还想去看呢QAQ！

第52章 52：想见你
　　野兽岔开着腿坐在床上，巴基脸红成了他鼻子一样的颜色，身穿圣洁的白色长裙，头戴轻纱，扭捏地站在他面前。
　　“啪啪。”
　　野兽拍了拍自己粗壮的大腿，示意巴基坐上来。
　　巴基揉着衣角，纠结又羞涩，磕磕巴巴说不出话来。野兽也不着急，就用那双深邃的眼睛一眨不眨盯着他。
　　半晌，巴基终于下定决心，向野兽走去……
　　这些都是小忍脑补的。
　　现实是巴基和一堆女仆打起来了。
　　“你干了什么？！”她从餐车上顺走了刀叉，这阵正用小小的切牛排刀抵挡女仆不留情面的攻击。
　　“我还想问你！”
　　巴基回她。
　　“你问我什么？”正说着，女仆的飞刀也向她射来，她弯腰躲过，一看，嘿，还是同款。她抱着一点点女仆会反水的期待，“美女，咱都是女人，女人何苦为难女人。这样，你以后跟我干，前途无量，驰骋大海不是梦。”
　　这可是实话实说，跟着她就等于跟着香克斯，就等于跟着四皇。四皇的战斗女仆，那可不比偏远地区的小龙套厉害多了。
　　但这女仆死心眼，根本不搭理她。
　　谈判失败，只有打了呗。离开了罗杰船长，自己出来闯荡大海，果然不会一帆风顺啊！
　　她叹了口气，那边巴基已经好汉难敌四手开始嚎叫了……她双手往背后一插，每个指缝间都夹着刀叉。
　　秘技•天女散花
　　其实不是秘技来着，就是看着很酷。
　　银白色的刀叉飞了出去，锋利似乎将空气都斩成两半。女仆说到底，再厉害也是在这个穷乡僻壤的地方算厉害，面对见过大世面的人，反应能力和应变能力都逊色一筹，眼看着要躲不开……
　　不知道从哪飘过来一张纸挡在她面前……
　　什么纸啊！不就是她的冤家白鬼吗！
　　他一手交钱一手交货不就完了吗，怎么还在这儿逗留呢？！
　　这么闲不能帮老奶奶除除草，帮老爷爷耕耕地，帮小妹妹补补课，帮小弟弟练练功？
　　“怎么哪都有你！”她忍不住吐槽。
　　“你认识？”巴基重新聚拢成人的形状，身体漂在小忍旁边，而两只脚丫子萌萌哒留在地上。
　　“不认识。”小忍冷漠。
　　白鬼在他们面前渐渐像被拆开的折纸一样膨胀变回他本来的样子，小忍见识过他的手段，没什么反应，反倒是巴基大吃一惊：“他也是恶魔果实能力者？！”
　　“没错。这真是不好的消息。而且他的果实能力很不错哦。”
　　“怎么这么多恶魔果实能力者，不是说恶魔果实很罕见吗？”
　　“虫子很多，能力者就像会飞的虫子。主角的道路必定是坎坷的……你就当是因为咱们……太耀眼了。所以这些个飞虫都来往咱们身上扑吧。”
　　“本大爷是很耀眼没错……看你跟他很熟的样子，他的能力是什么？”
　　“他的能力？把人变成纸片……哦对！”小忍说到一半，忽然灵光一闪，“你正克他啊！”
　　作为一个合格的反派角色，白鬼当然在乖乖等小忍和巴基聊完天再打，并且也不偷袭。
　　但还是可以适当问上一句：“你，们，讲，完，了，吗？”
　　“没有。”小忍回他两个字后，继续跟巴基解释，“他拍你一下，你把要变的那部分赶紧分裂出来，不就没事了？你能跟他打到天荒地老海枯石烂！”
　　巴基：”？”
　　白鬼：“？”
　　白鬼指着巴基：“他，也，是，恶，魔，果，实，能，力，者？”
　　“他，不，是。”
　　“你，在，骗，我。”
　　“你，听，出，来，了，啊，我，就，是，在，骗，你。”
　　白鬼来了，战斗女仆们不知何时都退下了。观察到这点的巴基，把差点脱口而出的“你们能不能快点”给硬生生吞进嗓子了。
　　小忍和这个白得跟海鸥一样的家伙纠缠拖延时间，不正是为了让他巴基大爷逃跑脱困？
　　好样的小忍！不愧是他曾经的得力部下。
　　他心里打着算盘，也渐渐往门口移动。
　　事情很顺利，没有人注意到他，他分裂的身体已经出了门，只剩脑袋在这儿……下面，把脑袋也送出去就万事大吉了……
　　然后……
　　他的脑袋飞了出去，像被日向翔阳打出的排球，直直飞向白鬼。
　　巴基：“？”
　　他来不及多想是怎么回事……虽然心里有了八分猜测……
　　当下还是保命要紧，刚小忍也说了，被那个海鸥人碰到没好事。他瞬间四分五裂弹开。
　　还没破口大骂……
　　就感觉整个建筑猛然一震，轰隆轰隆地像是快到了，他吓了一跳：“怎么回事？”
　　白鬼倒是不惊，像意料之中：“你，的，朋，友，来，了。”
　　他这话是对着小忍说的。
　　朋友……
　　香克斯？！
　　他来了吗？！
　　他逃出海军基地了？
　　他身上的伤怎么样了？
　　闹出这么大的动静……他遇到什么了吗？
　　不止小忍，巴基也一肚子问题想问，他刚张开嘴，就看到小忍扬起胳膊，又狠狠砸向地面……
　　真的是狠狠，她的表情可扭曲了……
　　……
　　小忍掉到了下一层，头顶两个人……主要是巴基的龇牙咧嘴她看都不看就窜跑走了。
　　巴基心态崩了……本来海鸥人说什么朋友，他不确定是不是香克斯，但看小忍的反应他就确定了，正高兴……他的同伴就这么扔下他跑了？！
　　可恶，他也想跑啊！
　　他回头，总觉得海鸥人看他的表情更虎视眈眈了……
　　他冒出冷汗，不知道还有没有商量的余地……他能投降吗还？
　　……
　　跑出几百米，小忍表情终于绷不住，泪花都飙出来了……
　　是她太想香克斯了？
　　不，是实在太痛了啊！
　　动漫里主角们不都轻轻松松就把墙打穿了吗？她确实在动漫里，使出全力打，穿是穿了……
　　怎么手都锤破了啊！
　　骨头更是像要裂开了……
　　但这一切……都不能阻挡她想见香克斯的心情。
　　她奋力地跑，奋力地跑……
　　就跑迷路了……
　　怎么每层都不一样啊！那个电梯去哪了？
　　要是让她一层一层打下去……
　　嗯，忽然不想见香克斯了是怎么回事……
　　————
　　今天也是赶上了时间的尾巴！其实也不算尾巴甚至可以再写500字。那500就留给明天吧QAQ太困了睡了睡了


第53章 53：房间里的老妇人
　　一条黑暗的走廊。
　　小忍估摸着这是让她找到下楼的路了。
　　本来她在楼层里乱窜，楼上也在打，楼下也在打，震得整栋建筑晃个不停。她跑着跑着就一脚踏空掉了下去……不够牢固的地面承受不住忽然塌陷了……那一瞬间，她曾经被“深渊”支配的恐惧又上来了。
　　不会吧……又来？那她投一个硬币，许愿这次没有机关暗器。
　　她刚要自暴自弃，没想到冒出一好一坏两个消息，好消息是下面不远就有东西接着她……坏消息是，那她妈是个楼梯，她像个皮球滚了下去……
　　然后硬币显灵了，她旁边的墙壁凹凸不平，她眼疾手快抠住墙上凸起的石头停了下来。
　　呼……她长舒一口气……然后把扔的贝利捡回来了。
　　能捡硬币，但连个揉揉胳膊腿的功夫都没有，她继续往下走。不知道走了多久，前面有个小门，有光从门缝中漏出来，她过去拧了拧门把，竟然没锁。
　　“谁呀？”
　　屋里传来个苍老的妇人声音，小忍顿了一下，最终还是选择推门而入。
　　屋里的陈设摆件与城堡的装潢风格很不一样……显得那么简陋潦草，就跟约翰他家似的。
　　一个老妇人坐在木质的桌子边的板凳上，桌子上放着针线篮子，她正缝补衣服。
　　她衣着也很怪，这个怪说的是对于这座城堡来说。她穿着碎花的长裙，用淡紫色的围巾围住了头发，就是一副乡村老太太的形象。
　　难道是女仆老了都会被扔到这儿？她还以为老了没用了就会被杀掉呢，看来初入江湖的小boss还没这么残忍？
　　她不知道怎么回事，也不敢轻举妄动……虽然她经常轻举妄动……
　　“婆婆，你好？”
　　她用了惯用的开场白。
　　“我还说，听着不像那孩子的脚步声。”
　　“？”那孩子？
　　小忍的疑问很快就被解答，老妇人缓缓抬起头，她才发现，老妇人瞳孔是一片茫白……
　　看来是失明了。
　　得出这个听起来还算不错的结论，小忍也完全没有变开心……谁知道到底怎样呢？
　　不是经常有那种扫地僧角色？比如明明看起来是个慈祥的盲眼老太太，但是关键时刻忽然暴起给你打个半死……
　　“您在说什么？”她决定客气点。
　　“哦哦，不好意思，我自顾自想起事情来……”
　　“哎？什么事情？”
　　“那孩子……杰尼尔小的时候……我一直问他有没有恋人，终于带来了啊！”
　　杰尼尔又是谁？小忍一头雾水。是城堡的主人？但是如此的话，城堡那么多房间，怎么让自己老妈住这里……
　　看老太太提起她儿子时脸上那种幸福……不像是被虐待过。
　　老太太误以为她是什么杰尼尔的女朋友，那她干脆将错就错：“您能给我讲讲他小时候的事吗？”
　　“当然可以孩子，”没有人会不愿意跟别人聊自己喜欢的话题，即使是不认识的人，老妇人从身后又拉过一把椅子推到小忍边上，“坐吧，坐吧。”
　　小忍乖乖坐下，又感叹老妇人对空间感和距离感掌握的不错。不愧是不知道是谁的母亲。
　　“他小的时候还没现在这么高呢，虽然在同龄孩子中也不算矮……他吃的很多，但那时村子里穷，人人都不好过……我把自己的饭省下来给他，这孩子又说自己不饿不吃……当我听不到他肚子在叫……”
　　“是吗……原来他人一直这么好啊！”小忍胡扯，“那还能长这么高，证明基因不错啊！您年轻时一定是位大美人！”
　　小忍本来想说杰尼尔的父亲的……又怕其中有什么故事触了老太太霉头。
　　“哈哈哈，”老妇人摆摆手，笑容显得她皱纹更深了些，“你这小丫头嘴甜……杰尼尔工作很忙，你会做饭吗？”
　　“做饭？会一点……不，我有信心把杰尼尔养的肥肥胖胖，您就放心吧！”
　　“本来我说我能去照顾他，他总不让。可辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦，”小忍入戏，说得抑扬顿挫慷慨激昂，“这都是应该的！能遇见杰尼尔已经是我三生有幸！我很感激上天给我的这次机会！”
　　小忍有点浮夸，但老太太看不见小忍表情，对表演痕迹的感知就弱一些，又可能是上了年纪脑子慢，她竟然也被小忍的情绪感染变得有点激动。
　　“你真是个好孩子……杰尼尔呢？只把你送过来？”
　　虽然不知道杰尼尔到底是谁，但假如是城堡里的人……大概率正跟人干仗呢。
　　当然不能这么说！
　　“他在忙，一会儿就来了。您肚子饿吗？我去给您做点吃的？”她说罢，环顾四周却没发现灶台……或许这间屋子连通着别的房间也说不定。
　　老妇人这里不像常有人来的样子。最开始见面时，她说“听着不像那孩子的脚步声”，如果女仆男仆们会来给她送饭，她怎么还会说出那样的话……
　　小忍想做饭不是突然就善心大发想照顾独居老人……她是想去厨房顺点能用的东西当武器。之前餐车上的都“送”给战斗女仆团了。
　　要是她见了香克斯，想帮他的话，也不能赤手空拳啊。
　　“不用了不用了，那孩子到点会给我送来的……现在几点来着，是不是快到点了？”
　　“平时是几点……”小忍话到一半就止住了，老妇人双目失明怎么看时间啊，应该每次都是靠感觉，她改口，“他应该快到了吧。”
　　“也是，那孩子从小走路就轻，因为怕打扰我睡觉……我时常听不到他的声音不知道他在哪，他长大了更是这样……咱们就等等吧。辛苦你跟我老太婆一起饿着啊，姑娘……”
　　“没有没有。”
　　一说走路轻，小忍脑海里第一个浮现的就是白鬼的身影，但也不能百分百确定。于是以这个猜想为基准，她进一步说：“杰尼尔现在可瘦了……身上都没肉的。”
　　果不其然，她得到了老妇人的共鸣：“是啊，都怪我，小时候没让他吃饱饭……”
　　“没关系，现在不是有我吗，我会让他赶紧胖起来的！”
　　……
　　“婆婆，咱们要不要去找杰尼尔？”
　　她和老妇人聊了时间不长，但也知道了许多关于白鬼的信息。她担心巴基，知道巴基不会出什么大事，但她现在等于是抽到王炸了，不赶紧用了等下她队友裤衩都要输没了。


第54章 54：纸片人的婚事
　　事情到这里，明眼人都看出来白鬼和野兽有点什么关系，可能是恶人之间的合作。他似乎跟野兽打了招呼，不许任何人靠近老妇人所在的房间。
　　这是老妇人第一次出去……小忍搀扶着她走上楼梯，她既惊讶，又感到奇怪：“小村子怎么会有这种地方呢……姑娘你带我去了哪里？”
　　“您放心吧！是您家旁边的建了座很高的建筑，您看，这几年村子里人口增加，房都不够住了！天上的空间没被利用不是很浪费吗？”
　　“这样啊……怪不得杰尼尔总是很忙。”
　　老妇人的信息真的很不准确，她获得信息的渠道也不稳定，白鬼大概总撒谎自己很忙让她觉得村子人多哪哪都需要她儿子。
　　看报纸是不现实了：“您没出过门吗？”
　　老妇人沉思片刻：“说起来是很久没出去过了。上次出门都不记得是什么时候……我这身子，出不出去也没什么区别。”
　　“哎？这才不一样，出去能呼吸新鲜空气啊！您就每天憋在家里吗？杰尼尔怎么回事……”她故作嗔怒，“等见到他，我一定要好好教训他一顿！”
　　“别……别……”老妇人护子，拉了拉小忍胳膊，“是我怕麻烦他，说不出门的。他是村里的老师，这种事传出去不好听，姑娘你可别乱说！”
　　“那我听您的！现在有了我，我不忙，没事我带您出去玩！”
　　小忍当然满口答应。本来她的目的就是获得老妇人信任，而不是去谴责白鬼。
　　老妇人听了她的话自然高兴，笑着拍她的手。老妇人的手上满是茧子，摸在小忍手上，她并不觉得舒服，可是却很奇妙的感觉有点安心……她想起她奶奶了。
　　那都是十几年前的事了。奶奶还在世的时候，她住在乡下，各家还有自己的小院子，夏天她们就躺在摇椅上在院里纳凉，奶奶一手呼着竹制的扇子给她扇风，另一手轻轻拍打着她的小腹……星空，虫鸣，晚间微凉的风……她就昏昏沉沉要睡去了。
　　“他爸爸死得早，我一手把他拉扯大，也没指望着他干出什么惊天动地的事，就希望他平平安安健健康康的……可这孩子不听话，干什么都很拼命……”
　　可不是拼命嘛，破坏了多少家庭，连别人的命都搭进去了。虽然老妇人看不见，但出于对她的尊重，小忍止住了翻白眼的冲动：“是为了多挣钱给您花吧！”
　　“是啊，是啊……他从小就孝顺……为了治好我的眼睛，可苦了他了……其实，我也没多久活的了，多少年都这么过来了，看不看的见也无所谓……”
　　“治好？您不是天生眼盲吗？”
　　“呵呵，”老妇人笑笑，“不是，那时家里穷，我总熬夜替人缝补衣服……”
　　“这样啊……”
　　多感人的一出母慈子孝……但一会儿，她就要利用老妇人对她的信任来要挟白鬼帮她。
　　以香克斯的实力，爬上来不是难事，在一楼就跟人打这么半天……大概率是遇到硬茬子了。
　　……
　　“杰尼尔！”
　　白鬼正满屋子追着巴基跑。忽然听到一个熟悉的人声叫他的名字，不由自主愣住了。
　　巴基见他呆在原地，又看门口小忍带着一个不知道是谁的老太婆出现，心里以为是小忍搬来了救兵……
　　虽然不是香克斯，他还以为之前说的什么“你的朋友”是香克斯呢……但这个老太婆，年龄更大应该更强一点吧？没看刚还和他猫追老鼠的纸片哥现在都呆在原地了吗？
　　于是他当即急刹车，逆转了形势——
　　他的新招，巴基飞弹。
　　刚才逃跑……殊死搏斗时想出来的。就是身体抵在墙上，借力把另一半身体推出去……
　　属于弃车保帅……
　　现在就是可以凶狠揍人。
　　还有就是……不能每次都被小忍看到他还落荒而逃，他也得耍耍帅保持一下他巴基大爷的形象……
　　于是他果断出手了，真的是出手，为了保险起见，他只有拳头弹了出去。
　　他也没什么可弹的地方了，身体有的部位已经变成纸片掉在地上……静静的……像死了。
　　他信心满满飞出去，垃垃圾圾被白鬼捉住拳头。
　　“……那个啥，你脸上有只苍蝇。”他远在房间角落的脑袋上的嘴巴发出了声音。
　　然后他就看着自己的拳头也变成了纸片。
　　这个像小丑一样的少年不成威胁。白鬼是这样想的，从小忍掉下去，他和这少年过了两招后，少年发现打不过他就满屋子逃跑……
　　逃跑还算厉害。
　　解决了巴基，白鬼视线重新回到小忍身上。那是种小忍没见过的阴冷，仿佛一条吐着信子的毒蛇，就等着合适时机一口咬上来。
　　“杰尼尔？姑娘？你们怎么都不说话？”
　　还是老妇人先打破沉默。
　　“没有，见到他太高兴了。”小忍紧了紧拉老妇人胳膊的手，仗着老妇人看不见，挑衅地冲白鬼挑挑眉，“杰～尼～尔～没听到妈妈叫你吗？”
　　“你，要，做，什，么？要，我，放，了，你？”
　　真的生气了吗？怎么当着他妈妈自爆了？小忍当然不允许这种事情发生，她主动替白鬼找补：“哎呀，说什么放了我……不就是我嫌弃你工作忙说分手吗？”
　　白鬼：“？”
　　老妇人：“呼……”
　　老妇人本来还以为自己儿子和小忍怎么了……原来是这种生活里鸡毛蒜皮的小事。她觉得小忍这姑娘挺不错的，会哄人开心，又能体谅人，这种时候，她想要稳定他们小情侣的关系，就得跟着骂骂她儿子：“杰尼尔！人家姑娘也是怕你累着。”
　　“妈，妈？”
　　“我看人家姑娘挺好的，你别总这么凶，都把人吓跑了。”她对着白鬼一顿说教，说得白鬼哑巴吃黄连有苦说不出，满脸的幽怨。
　　小忍和巴基在一边看着，都憋得想笑。老妇人说到一半，忽然停住话锋一转扭头对小忍：“姑娘，你觉得怎么样？”
　　小忍呲着的大牙还没收回来呢。忽然被点名心里紧了一下，下意识赶紧板起脸……又想起老妇人看不见，表情松下来。
　　刚才聊到了她跟白鬼的婚事。
　　“这个我们还没定好啦～”她用少女娇羞时甜得发腻的声音回到，“杰尼尔，来，咱们先商量一下～”

第55章 55：海军基地
　　“你，要，做，什，么？”上帝为你关上一扇门，就会给你打开一扇窗，眼盲的人大多都听力很好，白鬼为了不让自己母亲担心，刻意压低声音。
　　“嗨，你说巧不巧，我就是随便逛了逛，就遇上你妈了。你妈还特别凑巧把我当成你女朋友。要说也是怪你，怕露馅不让别人接触你妈，现在完了吧？”
　　“你……”一向冷静的白鬼都难得被气地咬牙切齿，他压下恨不得把小忍生吞活剥了的心思，“你，说，了，什，么，吗？”
　　“说了什么？你是指强抢民女还是拐卖儿童？”
　　“你！”
　　“放心放心，我嘴很严的，守口如瓶。”小忍做了个把嘴巴拉上的动作，“要是告诉她了，她还会是这个反应吗？”
　　白鬼听她这么说，转头看自己母亲确实没什么异样，放心了一些，对她态度软了一点，刚要说话，又被巴基抢先。
　　“你跟他废什么话，赶紧让他把本大爷恢复啊！”
　　白鬼看了看巴基满地的“尸块”，他算是没有战斗力不用太过防备。他又看看小忍，他知道小忍的实力，不差也不好，但身上总能掏出些莫名其妙的东西……如果他发狠，也不是不能解决了他们……但他母亲在这儿……现在他不想跟他们对着干了，如果能协商，最好是和平解决问题。
　　他发动能力，将被他变成纸片的巴基的身体部位还原，那些部位一鼓起来，就立刻飞回了巴基身上。但他留了个心眼，关节的关联处依旧是纸片，也就是说，不能大幅度强烈运动。
　　身体一恢复巴基就立刻察觉出不对，刚要大吵大叫就被小忍捂住了嘴巴，他诧异瞪着小忍。
　　虽然不知道白鬼做了什么，但小忍能理解他，这种情况，要是她也不会完全听从敌人的话。还是别把白鬼逼得太紧，她松开巴基，道：“咱们都各退一步，等事情结束，你可要把身体好好还给他。”
　　“你，想，我，做，什，么？向，海，军，自，首？这，我，不，会，同，意，的。”
　　“惩治恶人不是我的职责。”
　　“嗯？”
　　“一楼，我同伴在跟谁打架？”
　　“他，吗？城，堡，的，主，人，涨，涨，果，实，能，力，者。你，同，伴，凶，多，吉，少，了。”
　　都这种时候了，白鬼说话依旧不好听。又可能他不是在嘴臭，只是说了真心话，他就是觉得香克斯打不过野兽。
　　涨涨果实吗……又是恶魔果实……你们是搞批发的吗？一人一个？！
　　“这不用担心，有你在啊。”
　　“有，我？”
　　“反水吧，来帮我们。既然香克斯来了，没猜错的话海军也快到了。”
　　“海，军……”
　　小忍指了指白鬼的母亲：“想现在跑的话，我可不能保证老人家不会受到一点伤害哦。我们毕竟是两个人，距离又这么近……老人家身体里……哎呀，这个是不能说的，要不你来猜猜看？别用那种眼神看我啊，我从没说过我是纯良少女吧？”
　　“你，对，我，母，亲，做，了，什，么？”
　　“不是说了让你猜猜看吗？”
　　“……”
　　“不猜啊，那算了……我倒不是让你跟城堡主人硬拼，你就在关键时刻反水就行，先装模作样跟我们打两下。”
　　白鬼怎么也不能拿自己母亲冒险，考虑再三他还是答应了小忍。
　　……
　　香克斯左手几根手指已经涨成了热狗，别说握剑，连弯曲都做不到。
　　他是左撇子，现在在右手持剑。
　　跟野兽打得不能说有来有回……大多是他在避闪。他喜欢跟高手战斗，但不是无脑拿着剑往上冲，对局过程中，他会观察对手的弱点。
　　他已经估摸出了对手的果实能力。是让被接触到的物体膨胀，这个膨胀似乎是根据接触次数决定，要不他的手指怎么只是热狗而没有变成树这么大呢。
　　别看他还能冷静分析对局情况，其实心里着急得不行。
　　跟海军的战斗打输了……他本来也不觉得自己能永远赢。被海军抓走他也没有想过什么后果，他总觉得自己不会死，小忍也不会有事。不知道哪来的自信。
　　他被关到了海军基地，海军在审问他的时候被他打晕抢到钥匙，他打开了自己的手铐脚铐，开始在海军基地乱转找小忍。
　　『“喂，你是谁？”
　　好像路过了食堂，他正好肚子饿了，还大摇大摆过去吃了顿饭。在他用勺子狂吃桶里米饭时，还有海军这样问他。
　　“我吗？”他指指自己，冲海军咧嘴一笑，“我是新来的。”
　　“新来的？”那名海军上下打量他两眼。他也毫不畏惧跟他对视，甚至对视期间也没忘了吃两口饭。
　　可能是他太淡定了，海军也拿不准，挠了挠头嘟囔了句“最近招兵了吗”就脸上浮现笑意向他走来，拍了拍他肩膀：“你小子练的还不错。怎么不换衣服？”
　　“衣服？没人给我呢！”
　　“真是的……那帮人怎么回事。你也是，有这么饿吗，跟几辈子没吃过饭一样？别的新人来了可都抢着换衣服！”
　　“是吗……”香克斯低头瞅了瞅，看起来是在跟海军对比，“我倒是觉得我自己的衣服挺好的。”
　　“怎么？衣服心上人给你缝的？”香克斯还没接话，海军就又开口了，像是他本来也不是要询问香克斯，只是在发发牢骚，“行了行了，不管谁给你缝的，来了这儿还得换制服，走，我带你去。”
　　“好！”
　　“哎哎，你走就走，把饭桶放下！”
　　……
　　虽然从岛，到小镇都透出一股贫穷的气息，但海军的军需处，各种物资还算齐全。
　　海军给香克斯量了三围，就埋头去柜子里拿衣服，等他找好回头，看香克斯在聚精会神观察刀剑枪支，便叫了他一声。
　　香克斯回过头，就看到向他飞来的白色制服，他抬手接住，听海军说到：“别看了，新人都是用假的。不过嘛，男人对于枪的幻想我还是懂的。”
　　“是吗？”香克斯挠挠头，又颠颠手里的衣服，“给我这个干什么？”
　　“让你穿啊！你小子不会高兴懵了吧？”

第56章 56：会面
　　香克斯最后还是穿上了海军的衣服，白色水手服一套感觉整个人气质都变了些。海军站在他背后，看着镜子里的他，肯定地点点头：“要是放你小子出去，镇里多少少女都得被你迷晕了啊。”
　　“迷晕？”
　　“怎么？你小子还骄傲上了？”
　　“没有，”他了正自己的军帽，因为海军着装必须统一，他只能把草帽挂在脖子上被在背后，“我也不是特别在意这个……”
　　“那就好，”海军拍拍他后背，“既然来了，就要把保护民众安全放在第一位。总想着耍帅可是会吃大亏的。”
　　香克斯应了表示知道，海军就带着他离开了军需处，说是去报道。
　　“是谁带你来的，这么不负责，把人放食堂就跑，我知道了一定好好教育他一顿。”路上，海军问到。
　　“谁……不认识。”香克斯如实回答，“这里男子监狱和女子监狱是分开的吗？”
　　“监狱？是分开的没错……刚来就想惩恶扬善教训罪犯了？你小子是太有正义感还是想耍威风啊？”
　　“都不是。我朋友应该被抓到这里了。”
　　“你朋友？男的女的？”
　　“女的。”
　　“……”海军顿了下，停住脚步表情复杂上下打量香克斯良久，话几次到了嘴边又咽下去，但最后，还是决定说出来，“可别告诉我你是为了救她出来才来这里的。”
　　“那倒不是……”是直接被抓进来的。
　　“不是就行……但就算真是你也不会实话告诉我。不过没事，我会时刻盯着你不犯错误的，我对新人一向很友好……她犯了什么罪？”
　　“她什么罪也没有犯。”
　　香克斯的话海军显然不信，但他也懂，香克斯在新入伍的危险期特意提起监狱，和被关押的人一定关系匪浅，他好心没有反驳：“是吗，那海军会调查清楚真相的……为了以防万一我还是问一句，她不是海贼吧？”
　　“她是海贼。这怎么了？”
　　“海贼啊……那可是蔚蓝大海里的病毒。他们的存在已经是罪恶的化身了。”
　　“我不这么觉得。为什么这样说？”
　　“你的思想很危险啊小子……今天的话你最好埋在心里，不要让第二个人知道……如果你还想留在这儿的话。以后会有人教你的……多的我就不说了，那么，我给你最后见她一面的机会吧。”
　　“可以见她！那谢谢你～”
　　“客气什么，”海军走在前面，没回头，只是摆摆手，“见了这次就把念想断了吧。”
　　……
　　但是，尴尬的是，他们转遍了女子监狱，也没有找到小忍。
　　“你想找的人真的在这儿？”在第三圈的时候，海军停了下来，“可能人家根本不是海贼，被无罪释放了……或者罪孽太深被送去了上面。要是前者，等晚上你回去就能看到她了……要是后者……就忘了吧。要知道你自己的身份，别为了个女人毁了前程。”
　　“可我还在这儿。为什么会把她送走？”
　　“这跟你有什么关系，你小子是谁啊，你说怎么处置就怎么处置？行了，看也看了，今天时间不早了，看在你是第一天来的份上，我特别给你批个假，回家瞅瞅去吧。可提前跟你说好，要是明天见到你还这副样子，你也不用来了。”
　　……
　　香克斯本来不想走的，但透过窗户，他看到远处海面上升起的红色信号弹。
　　这是他和小忍的信号弹，红色，意味着危险。』
　　……
　　时间回到现在，面对野兽，他不知道自己有多少胜算。不是看轻自己，对手确实很强。
　　剑砍下去的时候，他会把自己膨胀成一个弹弹的圆球，剑并不能将他的身体划破，而只能把他打出去。
　　在海上，他遇到了米娅，听米娅讲了事情的经过。路上又碰到了哭的一塌糊涂的蒂娜。他追着来了，他确定小忍在这座城堡里。
　　他只有打败面前的敌人才能见到小忍，所以他要打败他。
　　不知道小忍怎么样了。
　　“香克斯！”
　　他正想着她，耳边就忽然传来女生的声音，一瞬间他还以为是错觉，但即使是错觉他还是向声源看去了。
　　于是就真的见到栗色双马尾的女生，她站在门口，一手扒着门框，似乎是为了停住急速跑过来带着惯性的身体。
　　她的头发一晃一晃的。香克斯向她招手：“小忍！”
　　“还有本大爷呢！”
　　随着声音，又飙出一个他的熟人。
　　“巴基！”他兴奋。在发生好事啊！
　　小忍巴基接连着出现，一会儿会不会贾巴雷利罗杰船长也来了？
　　看巴基和小忍……虽然身上衣服很脏很破，但精气神都还算不错。等等，巴基怎么好像……穿的是小忍的裙子？？？
　　“找来了帮手吗？”
　　野兽虽然是恶魔果实能力者，但香克斯也不弱，几百招下来他也负了伤，他擦擦脸上的血迹，冷冰冰盯着三人，“你们两个在这儿……杰尼尔战败了吗？”
　　他说这话语气满满的不相信，大概是认为小忍和巴基是趁白鬼不备溜下来的。
　　特别是巴基还做过男仆，熟悉路径。
　　“他当然输了！”巴基抢着说，他挑起大拇指一指自己，趾高气昂，“巴基大爷出手，没人能挡得住，他输的很彻底。”
　　“是吗，那看来你很强？”野兽冷笑。
　　“那当然！”
　　“那就先那你开刀吧！”
　　随着野兽的话音，他就以迅雷不及掩耳之速向巴基冲了过来，香克斯知道野兽的手段，赶紧把巴基拉向自己。
　　他反应已经很快了，但野兽还是蹭到了巴基……
　　不过，幸好巴基能分裂……
　　野兽眼睁睁看着自己碰过的地方，被巴基分裂出去浮在空中……他也没辙。
　　太bug了吧这个能力！小忍吐槽。这要是开发的好，不得剑指三大将直奔海贼王。
　　可惜了可惜了。
　　虽然被香克斯救了一命，但巴基没什么心有余悸的感觉。谁叫他天克这种奇奇怪怪的能力呢。
　　他装模作样拍拍身上不存在的土，昂着头：“就这水平啊。”
　　“巴基，”香克斯不合时宜的严肃，“你的衣服怎么回事？”
　　“衣服？”巴基都忘了自己穿的什么了。

第57章 57：并肩作战
　　但也来不及多做回答，野兽下一波攻击已经到了。他的实力不是强到变态，那种虽然很胖但很灵活……他身子笨重，只是攻击力和防御力强些。
　　“武器对他没什么用。”香克斯向伙伴们解释。
　　巴基的飞刀已经甩出去了，打了野兽身上留下浅浅的划痕又被弹出去，巴基因此怒视香克斯：“你怎么不早说？”
　　“现在说也不晚吧？”
　　“不晚什么？本大爷的刀都掉出去了！”
　　“那你再捡回来不就行了？”
　　“……”巴基被噎了一下，一时又想不到什么反驳他的话，语塞了半晌，忽然在躲避攻击时灵光一闪，不顾还在打架就揪住香克斯衣领，“我捡起来不用花时间的吗？！混蛋，战场上可是瞬息万变！”
　　香克斯也不甘示弱回击：“但你不是没事吗？！”
　　“没事是因为本大爷实力强劲！”
　　“所以呢？要打一架吗？”
　　“随时奉陪！”
　　他们两个眼看着要先打起来了，但互怼中的两人好像战斗力有所提升，野兽一近前就被他们拳打脚踢踹到一边。
　　反正就是不能近身。
　　“喂喂……”小忍无奈去拉在吵架的两个人，“外敌当前，你们不要内讧啊！”
　　”没听到吗？”香克斯蹙眉对巴基，“小忍说让咱们别吵了。”
　　巴基更火大了：“那你倒是松开本大爷啊！”
　　“你先松。”
　　“凭什么？！”
　　“好了好了……你们两个……咱能打完再吵吗？”
　　“看在小忍的面子上。”香克斯先松开巴基。
　　“哼。”
　　……
　　野兽本来还想趁机离间一波，但看他们脾气来得快去得也快，便打消了这个念头专心战斗，人在愤怒中实力会有所提升，所以他们不吵了其实受益者是他。
　　虽然他们会专心对付自己，但就会少很多下意识的肢体反应。再者，从刚刚的战斗中，他看着他们之间配合的也不是很好。
　　经常差点打到队友……哪有人会故意做这种事。有的人是一加一大于二，他们就是一加一小于一。
　　红发小子是用剑高手，蓝发小子身体能分裂……至于那个丫头，没看出什么特别。
　　但就算不分析这些，他也对自己的实力有信心。打三个乳臭未干的小孩而已……他称霸这个岛多年，不是没有海军来过，但都被他打退了。最后海军对他也睁一只眼闭一只眼……
　　更何况他还有两个靠谱的朋友……
　　虽然只是利益关系，但利益是最不会背叛人的。
　　……
　　“他好像真的打不动。”小忍趁间隙偷偷凑近香克斯，“他不是涨涨果实吗，怎么跟滑滑果实似的……难道是脂肪？据说脂肪上被切口子也不会很痛。”
　　“脂肪吗？”香克斯沉思一下，而后露出笑容，橡是在安慰小忍让她不要担心，又橡是胸有成竹相信自己的实力，“那就把脂肪也砍开。”
　　“说的容易啊。”小忍叹口气。
　　在前面浴血奋战（划水）的巴基打着打着发现越来越吃力，周围也好像少了点什么的样子……
　　少了什么？
　　他的胳膊？他的腿？
　　不对，这都在一边飘着呢……
　　仔细想想的话，少了的是……
　　他的同伴——香克斯和小忍吧！
　　“喂！！”他愤怒回头，就看到他背后交头接耳的两人，顿时炸毛不分敌我将武器扔向他们，“你们就躲在本大爷身后看着吗？！”
　　小忍顺手把他的飞刀接住，又扔回给他：“我们在讨论战略。”
　　“那你们讨论出了什么？”
　　“硬打。”香克斯回答。
　　巴基：“……”
　　在一边竖着耳朵的野兽：“……”
　　就这啊，他还以为有什么惊天地泣鬼神的想法呢，还以为他们发现了他什么弱点呢……“你们别费劲了，我看你们都实力不错，加入我，保证你们吃香的喝辣的。”
　　怎么这么像土匪头子……小忍默默吐槽。
　　“好啊！”
　　“不要！”
　　巴基和香克斯的声音同时响起，两人你看看我，我看看你。
　　“投降！”
　　“不投！”
　　“你以为咱们能打的过他吗？”
　　“考虑这些做什么？你不是吃了恶魔果实怎么也砍不死吗？”
　　“我，我……我砍不砍得死关你什么事？”
　　“要投降你去投好了。”
　　“你！”巴基又看小忍，带着期待，“跟他简直说不来，你呢？”
　　“我也不啊……我为什么要做这种人的手下……”
　　而且以野兽娶了这么多老婆的好色程度，她也不是做手下而是做后宫吧……让她嫁给这种人，绝对不要。
　　“你自己来，我也欢迎。”野兽适时提醒，虽然他最想要的是红发小子，但能拉一个是一个，先分散他们的战力。最好能让他们内斗，等精疲力尽的时候，他在坐收渔翁之利。
　　巴基听闻，瞟了眼野兽，又把目光回到香克斯和小忍身上……良久，他身子默默向他们附近挪了挪。
　　就是说他的立场也很明确了。
　　巴基的想法很简单。他不觉得香克斯和小忍能打败野兽，但同样也不觉得野兽能打败他们。
　　硬要选择的话，还是选熟悉的人吧。
　　小忍很满意巴基的态度。她没指望着能靠巴基取胜，但在心里上让野兽有挫败感……
　　有挫败感有什么用呢？大概会变得生气。
　　多爽，把敌人气死。
　　是谈不拢了。战斗越打越凶，上起头来几个人都打昏了眼。
　　就在此刻，白鬼从门外进来了。
　　他安顿好了自己的母亲，从表面看检查不出母亲身体有什么异样，询问之后也没得到小忍对老人家做了什么的答案。但他不敢掉以轻心，从他们的接触，他判断她是个诡计多端的女人。
　　于是他决定遵守承诺。
　　“杰尼尔！”
　　野兽见到白鬼显得尤为高兴，一个闪身就闪到了他旁边，“你刚刚都在干什么？怎么现在才来？”
　　“有，点，事，情，耽，搁，了。”白鬼慢慢。
　　“你来了就妥了！”心里不悦，但野兽也没抓着这点不放，他更高兴于可以看到他的对手被打趴，“你们三个，等死吧。可别说我没给过你们机会。”
　　“谁死还不一定呢。”
　　————
　　败喵的碎碎念：
　　很快又要一个月了！


第58章 58：温泉
　　白鬼果然不负众望，在战斗最紧要的关头，在他离野兽最近的位置……
　　“啪”，他轻轻拍了拍他。
　　涨涨果实和纸纸果实这两个相克的能力在野兽身上交叠在一起，他发出一声嚎叫，或许是身体的痛苦，又或许是对同伴背叛的难过。总之这都不重要了，他的身体快速缩小 ，缩小 ，变成一张薄薄的一张纸，被小忍的飞刀贯穿钉在墙上。
　　他的表情因为挤压已经看不清了，小忍也没有特意去看。她忽然有点可怜野兽，不是说他不该死，而是被同伴背叛，这是多么悲惨的事啊。她自己是绝对不要这种事情发生的，所以她信任的人也不多……朋友倒是很多。
　　“你怎么还愁眉苦脸的？”战斗结束，巴基先是对着没有反抗能力的野兽一顿拳打脚踢，而后凑过来好奇盯着小忍的脸。
　　“我有什么可愁眉苦脸。”小忍白他一眼，“我是可惜再也看不到巴基大爷的男仆装。”
　　小忍没再跟他斗嘴，而是过去将野兽从墙上撕下来，又从自己怀里掏出个玻璃瓶子，把野兽卷卷塞了进去。
　　“他的弱点是肚脐吧？肚脐被扎就会漏气。”小忍握着瓶身，看向白鬼的目光带点狡黠，有一种上课答对问题的小学生求夸奖的样子。但又不是要白鬼真的认同她，她接着说，“看到你拍的也是那个位置，但你还是没狠下心……或者说留手了？那我只能帮帮你。”
　　挺会倒打一耙。白鬼笑，明明是他帮了她。
　　被装在瓶子里的野兽因为遭到了背叛的打击，加上输给敌人只能任由敌人处置……双重打击他的精神已经涣散……迷迷糊糊，迷迷糊糊，终于支撑不住……
　　“我，走，了。”白鬼将野兽的状态看在眼里，轻声道。说罢，便变成纸往外飘去，一直飘出窗户都没人拦他。
　　他还以为小忍会说话不算数，他又有一场恶战要打呢……
　　他最后回头，少女正跟同伴说笑打闹，看起来很开心，眉目间还有点战斗后的疲惫，他还是没提醒他们也快走，而是悄悄把巴基身上，他的能力接触。
　　“哎！本大爷感觉自己现在状态更好了！”
　　跟香克斯控诉小忍扒他衣服坑他的巴基忽然跳起来道，他活动活动四肢，觉得自己的关节都像被涂了润滑油，怎么动怎么顺畅，于是他弯下腰，敲了敲装着野兽的瓶身，“喂，你还有什么本事，都使出来，本大爷不打得你满地爪牙！”
　　野兽看着巴基那张放大又放大的长着圆圆红鼻子的脸……
　　“嗝。”
　　晕过去了。
　　“这么脆弱……”巴基嘴角撇了撇，“还是说是巴基大爷太厉害了啊！”
　　“……行行行，那等一会儿海军来了，你亲手把他交给海军。”
　　巴基：“……”
　　“等等，好像有点不对。”对环境变化最敏锐的香克斯抬起手示意两人安静，他歪着头，似乎听到了什么，但又不太真切需要判断的样子。
　　“什么啊？”巴基也学着他的样子，“疑神疑鬼的，敌人都这样了还能有什么事？”
　　一般这种情况，绝不可能无事发生，或许是有什么潜在危险，或许是有人在暗中观察。小忍沉下心来，也跟着去感知周围：“嗯……好像……”
　　风声，呼吸声……还有……
　　细微的什么东西破裂的声音。
　　是什么？
　　她疑惑去看自己手里的瓶子。
　　不是，野兽已经快翻白眼了，翻不出什么风浪了。
　　于是她又环顾四周……
　　巴基，香克斯，古色古香的城堡……
　　难道……
　　”坏了！”
　　她大喊，巴基离她最近，还在喋喋不休抱怨自己这些日子的艰苦生活，她一把抓住他的手腕，巴基瞪大眼睛满脸的不解……
　　也解不了了。
　　小忍脚腕一转，用最大力气把巴基从窗户甩了出去。
　　“喂！你这混蛋干什么！”
　　他大吼，刚要开口骂，就听一声闷响……
　　“哄。”
　　整座城堡像碎了的饼干，分裂成渣，轰然倒塌。
　　小忍站的地方似乎是地基不牢，直接塌陷了下去。
　　“小忍！”
　　香克斯和巴基同时大喊。
　　香克斯向她伸出手……两人互相蹭过对方的指间。那一瞬时间似乎变得缓慢，她能清楚看到他脸上的表情，
　　惊慌失措。
　　巴基的手也弹了过来，可能是太着急了，没控制好力度，直接打在了她身上，她被打飞了更远。
　　香克斯的愤怒，巴基做错事般的尴尬，她尽收眼底。
　　“喂，有功夫吵架不如想想怎么救我出去！”
　　在被巨石彻底掩埋前，她抱着巴基的手，冲他们喊到。
　　即使是尸体……也要挖上来啊。
　　……
　　这么伤感不对吧！
　　海贼王很少死人的……又不是她死的就能促进谁的成长……
　　好像还真能。
　　但她就是很幸运没死呢。
　　落下的石块恰巧堆出一个小空间把她卡在里面。
　　现在坏消息是，她身上没水没饭，这里还漆黑一片。
　　好消息是她和“巴基的手”待在一起，巴基和自己的身体部位应该有感应，可能靠这个更快找到她。如果实在没找到，她还可以把巴基的手吃了再多撑几天……
　　开玩笑的！谁会愿意吃生肉啊！
　　但饿急了也没准。算了，现在先不想这些容易破防的事了。
　　……
　　她不知道自己待了多久，只觉得迷迷糊糊已经睡了一觉。醒过来也不知道是几点，她忽然就想起他们还在杰克逊号时，在某个小岛上的事。
　　那座小岛上有一个天然大温泉，他们男人脱了衣服就奔过去……
　　“可恶。”小忍在远处大树的阴凉底下生闷气。天然温泉哎！怎么就只有一个？她也想泡哎！他们男的人多，自然先用……天月时又不在意这个……
　　“小，小忍！”
　　日和已经牙牙学语，在她的不懈教导下，已经可以含糊地叫出她的名字。
　　“小日和～举高高～”她双手伸入日和腋下，将她高高举起又缓缓落下，逗得日和“咯咯咯”地笑。
　　“玩得很开心嘛？”天月时从船上做了点寿司，分成两个盒子带下来，将小的递给小忍。
　　小忍打开来，米饭伴随着馅料的香气扑鼻而来，闻得她心情都好了那么一点点。
　　天月时手艺很好，人很温柔，又是非分明，敢爱敢恨，就凭她愿意任由御田胡闹就能看出，她简直是完美老婆的不二人选。
　　“这盒是给御田大人的吗？”
　　“嗯嗯。”天月时应到，“但也不算，给他们男人一起吃的。”
　　“哎～这么多呀～”
　　“他们人多呀，小忍想吃这盒也可以哦！”
　　“没有啦我说着玩的。绝对没有吃醋。”小忍捏起个寿司，故意放在日和鼻尖一晃，馋得日和哇哇乱叫，手扒拉她也要吃。然后，她当着人家妈妈，明目张胆把寿司一口吞了。
　　天月时脸上没有什么不悦，反而笑呵呵的，她接过日和，对她软声道：“小日和想吃，妈妈一会儿也给你做。”
　　日和年纪小，牙口不好，得吃软饭。还有很多忌口，小忍想到自己小时候……好吧，想不起来了。
　　但绝对没有这么幸福。不管是在现实中还是穿来以后，她完全不记得父母是什么样。
　　她做了小忍，睁眼就在忍者队，和之国是宿命感很重的国家，每个人似乎生来就有自己的使命。
　　所以才讨厌。
　　但就算不是和之国，人的命运也是由环境决定好的。
　　因果链，世间的生命很难跳脱。
　　那边男人们的声音越吵越大，好像在打水仗，小忍把寿司当成他们，更加恶狠狠咬了一口。
　　“小忍，等他们泡完咱们也可以去啊。”天月时安慰她。
　　“哈！才不要！时大人你不是不知道，他们好几个都一周才洗一次澡……他们泡过的温泉……不过个十天半个月我是不会去的！”
　　“可咱们待不到这么久啊。”
　　“就是说呀！所以我就不去了。”
　　“原来是在气这个。”天月时恍然大悟，“我还以为你在生气不能跟男人们一起。”
　　“什么？时大人你也别拿我当变态啊！”
　　他们泡温泉都不穿衣服的，跟他们一起？疯了？这还是不是热血少年漫……别是什么同人本吧。
　　她家时大人偶尔也有点天然呆呢……
　　但天然呆也不要一脸平静说这么可怕的事啊！
　　“小忍！时夫人。”
　　少年的声音从背后响起，两人同时回头，就看到香克斯披着条白色的浴巾，头发还湿漉漉向她们走来。随着他的步子，落下一串串水渍。
　　他边擦头发，边盘腿一屁股在小忍旁边坐下：“你们在吃寿司啊！真好～”
　　“好什么，寿司什么时候都有，温泉可不常有。”她虽然嘴里这么说，手上还是拿起一块递到香克斯嘴边，“喏，吃吧。”
　　“谢谢～”他没客气，三两口就把寿司吞掉，而后满足抹了抹嘴唇，“好吃！谁说寿司天天有的，时夫人不经常做啊。”
　　“那是对你们。我想吃的话时大人可是会特意给我开小灶哦～”
　　“真好呀！”
　　“你们泡完了吗？”天月时适时插话。她还想着把寿司给御田送去，食盒里还有些烧酒，其实他们男人自己带了酒，但不知道喝完没。
　　“还没有吧。我是想来看看小忍在做什么。”
　　“看我？哼～”小忍心里美到冒泡，但表面还是波澜不惊满不在乎的样子，她一撇头，“算你识相！不过可别指望我能原谅你。”
　　“哎？为什么这么说，我做错什么了吗？”
　　“好啦，小忍是在跟你撒娇呢。”天月时摸摸小忍的头，日和从她怀里挣脱出来爬向小忍要抱抱，天月时见状便彻底将日和交给小忍，转头对香克斯，“能帮我把这个交给御田大人吗？”
　　“好！”
　　于是香克斯又走掉了。然后好像继续泡温泉去了好久不回来。所以真的只是看一眼她吗？！
　　“别跟他怄气了，以后你们有的是时间待在一起呢。”
　　“我才没跟他怄气！”


第59章 59：落潮
　　在这种封闭阴暗的空间，时间感都是错乱的，小忍胡思乱想了好久，四周依旧没有声音，没人来救她，也没人呼唤她的名字……
　　她这是掉到哪去了啊……城堡这边也没他们熟人，不会香克斯和巴基要用手挖吧？
　　一般救人……好像就是用手挖来着？似乎是怕造成二次伤害。
　　但不要啊，香克斯的手会烂掉的吧……她想起最后，被石块挡住前他的那个眼神……
　　巴基还可能累了就摸会儿鱼。
　　“小忍那家伙不会有事的。”巴基大概会这么说。
　　然后香克斯就不理他，血红着双眼会不要命的挖。
　　好像不至于血红着双眼？不，二次元的话，眼睛似乎很容易就充血了。受到惊吓时眼珠子还会凸出来呢……
　　希望香克斯也注意点自己的身体状况吧，别太担心她……虽然不担心是不可能的。
　　她也不能自己试着逃出去，如果哪里瓦砾抽错了，石块一口气全塌下来……那她就凉凉了。
　　而且她的腿也有点疼，大概是掉下来的时候被砸到了。
　　就在这儿等着吧，反正她也相信香克斯会找到她。
　　……
　　“小忍，小忍？”
　　她好像睡过去了，再醒过来时已经在空旷的沙滩上，星光宣泄，海风平静，夜色撩人。
　　她光着脚，海风一下一下打着她的脚趾头。旁边有回家晚了的小螃蟹正在赶路。
　　会被妈妈骂吧，它。
　　“小忍。”
　　耳边，响起香克斯的声音，她猛地回头，发现少年就在她身侧，双手向后支撑着他自己的身体。
　　哦，她已经被救出来了啊。海军呢，躲过了吗？巴基呢？跑了？
　　“香克斯。”她也轻轻叫他的名字。
　　少年赤红色的发丝在月夜下显出一片暗色，他眸光中映着她背后的星河灿烂。
　　“我睡了多久？”她揉了揉发痛的头，感觉还是昏昏沉沉的。
　　“没多久呢。”他回答，答案也不清晰，但是他的风格，“要再睡会儿吗？”
　　“啊？不是你把我叫起来的吗？”
　　他歪歪头：“是吗？”
　　“你啊你！还问什么是吗……”她无奈叹口气，“我不睡了……对了，你还记得泡温泉那次吗？大家都走了，你和巴基非要比两个人谁泡得久，最后双双晕倒了呢。”
　　“发生这种事吗……”
　　“别装傻呀！怎么连自己的糗事都忘了？”
　　“就是糗事才会忘吧……”
　　“没事，我帮你记着呢。”
　　“啊……你忘了吧。”
　　“你说了可不算。”她挽起耳边被风吹乱的碎发，“呐，那天吃的寿司好吃吗？”
　　他立刻答：“好吃啊。”
　　“时大人手艺很不错吧？”
　　“是啊。”
　　“和之国还有很多特产的，我是说……以后你要不要去和之国旅行？”
　　“去和之国？小忍的故乡？”他重复一遍，而后想都没想，“当然啦，就算没这层关系，我也想要四处旅行的！”
　　“是吗，那……”
　　她顿了下，在朦胧的月色下，本来普普通通的话还有些羞于出口，她还没整理好心情，香克斯就摇晃她手臂，指着天空：“看，流星！”
　　“流星？”她也跟着抬头，就看到一个光点向她飞来。
　　向她飞来……？
　　卧槽，这是陨石？！
　　……
　　“碰。”
　　石头和小忍的脑门亲密接触发出声闷响，小忍捂着额头惊醒过来。
　　她还是在废墟之下，原来刚刚只是一场梦。梦中梦。
　　“小忍！小忍！”
　　又听到香克斯在喊她。
　　梦中梦中梦？好么，王中王火腿肠，一节更比一节强，越来越逼真了哈。
　　“小忍！”声音骤然变大，她头顶的石块松了下，而后下一秒就落下诸多灰土，她被呛得眼睛都睁不开，呼吸都不顺畅。
　　知道了知道了，这次不是做梦。
　　“咳咳咳……”她挥舞着手臂试图驱散她周围漂浮的尘土。
　　“小忍！”
　　“小忍！”
　　两道不同的男声，随着声音，她头上的洞里探出两个少年的头，一红一蓝。
　　“我没事……咳咳咳……”她费力说话报平安，“快把我拉上来，再等等有事没事就不知道了，我要呛死了！”
　　“嗯嗯！”
　　她拉住香克斯伸下来的手，被他拽了上去。
　　事情终于告一段落，外面的世界阳光明媚，他们三个躺在凹凸不平的地面上，享受着劫后余生的轻松。
　　“海军怎么还没到？”小忍好奇，“这么慢，以后得加强训练啊。”
　　“他们不来才好呢！”巴基不满，“咱们打了人，他们来抢功？”
　　“这有什么功……那咱们拿他怎么办？不还是得交给海军，就他这种人，你还指望着归顺你啊。”
　　“他？本大爷才看不上……他赏金多少？”
　　“怎么，改行做海贼猎人了？就你这张脸……”
　　“本大爷脸怎么了？”
　　“这么有特点，你去了，海军连你一起抓了。给人家冲业绩是吧，自投罗网？”
　　“……”
　　“你倒是可以去废墟里扒拉扒拉有没有宝藏什么的，毕竟他盘踞在此多年，怎么也得有点积蓄吧？”
　　“有道理！”巴基一下蹦起来，对香克斯和小忍招手，“走！”
　　“不去。”
　　“不去加一。”
　　“……”
　　巴基对财宝很积极的，即使被同伴无情拒绝，他依旧情绪高涨：“等本大爷找到，可一分都不会给你们！”
　　他气哼哼走了。只剩小忍和香克斯，小忍扭头：“还记得温泉时吃的寿司吗？”
　　香克斯一头雾水：“什么温泉寿司？”
　　“……”果然梦就是梦啊，“就是那次你们男人都去泡温泉，然后你中途回来，咱们一起吃了时大人做的寿司。”
　　“……”香克斯沉默片刻，“还有这种事？”
　　“你在逗我吗？快说你在逗我啊！”
　　“好……我是在逗你……”
　　“那你重说。”
　　“说什么？”
　　“……还记得那天的寿司吗？”
　　“……记得。”
　　“这才对，”小忍恢复平静，继续望天，“和之国还有很多好吃的呢。以后要不要去和之国玩玩？”
　　“好啊好啊！那里是小忍的故乡吧！”
　　这句倒是和梦里所差无几。
　　“那就说好了，以后，由我带你去哦！”
　　“嗯！”少年应得爽快，从海面低低略过的海鸥也听到他的声音，为承诺做了见证。
　　“找到了找到了！”
　　远处传来巴基欣喜若狂的声音，看来是真被他翻到财宝箱了，就是不知道多不多。
　　“走！”小忍一个鲤鱼打挺站起来，“抢啊！！！”

第60章 60：麦卡拉小姐的过往
　　“麦卡拉小姐，我们也该走了。”
　　他们把野兽偷偷扔到海军基地，小忍还靠自己“超强”的绘画实力画出了白鬼的画像和他的逃亡方向。
　　阿拉丁已经被捉住了就不提了……至于为什么阿拉丁被抓住小忍还要多此一举……毕竟人家俩人兄弟相称，万一阿拉丁舍命也要保护自己大哥呢？
　　白鬼走前，她给他塞了盒糖豆。本来她想对他做个鬼脸说“我根本没对你妈妈什么，略略略你上当了”之类的话，又怕白鬼气急败坏跟她拼命……她实在累了。
　　白鬼接过糖豆，也没太怀疑。难道是她诚实守信的人设太深入人心？不……或许只是表面上没怀疑。
　　总之，虽然事情圆满解决了，但得罪了海军，这个小岛是待不下去了。
　　于是他们来跟麦卡拉做最后的倒别。
　　“真的要走吗？”米娅失而复得，她有点神经质的不放心米娅离开她的视线，和小忍说话也将米娅紧紧抱在怀里，“害怕海军的话，可以在酒吧里不出去，我负责养你们。”
　　“我们白吃饭吗？”小忍打趣。
　　“可以啊！”麦卡拉也跟着，“当然，能做些家务就更好了。”
　　“哎～人家可不想做家务！”
　　看透事物本质的麦卡拉：“那就都交给香克斯吧。”
　　被提到名字的少年正好端着刚烤好的披萨出来，只听到个尾音，不明所以便问：“我怎么了？”
　　“把你抵押给麦卡拉小姐。”
　　“抵押？为什么？”他把披萨放在桌上，三步并两步过去小忍身前，一双眼睛瞪得圆圆的，里面带了星星闪闪的委屈，“是找麦卡拉小姐借了钱吗？那你呢？”
　　“你看你自己都说了，我当然出海去挣钱啦。”
　　“哎～”他老大的不愿意，“我出海也可以的！小忍自己多危险啊！”
　　“那把我扣在这儿被压迫？”
　　香克斯：“？”
　　他想了想……没想出来……触及到知识盲区了。
　　看香克斯愁眉苦脸的样子，切好披萨装好盘的麦卡拉不忍心再逗他：“好了好了，小忍跟你开玩笑的。是我以为你们害怕海军，说要把你们藏在酒吧。”
　　“原来是这样啊！”香克斯瞬间恢复精神，扯起块披萨毫不客气就送进嘴里，将嘴里塞得满满的，然后含含糊糊地说，“我们本来也该出去冒险了。而且在村子里躲躲藏藏，总觉得很麻烦……”
　　麦卡拉看小忍和香克斯坚持，也不再说什么。转身进厨房又做了几个菜，算是给他们践行。
　　小忍吃得一本满足，趴在桌上打饱嗝，忽然听有人轻轻叹了口气。
　　香克斯去上厕所了不在这儿，那就只有麦卡拉了，她疑惑抬起头：“怎么了吗麦卡拉小姐？我们吃的太多了？”
　　“不是不是，和这没关系！”麦卡拉连连摆手，“只是觉得有点羡慕小忍。”
　　“羡慕我？战斗力吗？不用害怕，海军那边内鬼也被抓到了，他们还是挺靠谱的。不会再出现什么意外状况了……大概。”
　　“不是。”她摇摇头，“小忍能和香克斯一起出海，真的很好……” 
　　“很好……？我们刚刚才九死一生哎。我要是……咱偷偷说哈，我要是天龙人，直接躺平吃香的喝辣的。”
　　“……”
　　“但谁叫咱不是呢。麦卡拉小姐这么说……是想起了米娅的爸爸吗？”
　　“哎？”
　　小忍直觉准到让麦卡拉吃惊，她将水杯往小忍面前推了推，“喝点水吗？”
　　“又岔开话题了！明明是在想这件事。很多东西憋在心里都不好的！反正我也快走了，这一走不知道猴年马月才能回来……不如跟我说说吧。当个垃圾桶，倒倒这些年的苦水。”
　　“算不上什么苦水……”她笑，“不知道从哪里开始说而已。”
　　“米娅的爸爸是海贼对吧？”
　　“是啊。”
　　“你们是怎么认识的呢？”
　　“怎么认识的……我都快忘了呢，十几年前的事了。那时候我还是十几岁的小姑娘，在海边打椰子，远远就看到一艘漆黑的海贼船。我当时吓了一大跳呢。”
　　“我懂我懂，”她忙应和，“那种平静的村庄忽然来了海贼什么的！”
　　不过，麦卡拉还说什么忘了……这像忘了吗？明明记得清楚。
　　“原来他们是在海上跟人对上打输了，狼狈来小岛避风头……他们船上的人，那时一个个垂头丧气，根本没点海贼的样子……只有他，忙里忙外照顾着大家，天天扮小丑给他们打气。你是没看到，真的挺逗的。”
　　麦卡拉说着说着就笑出了声，似乎想起了当年的青葱岁月。
　　一群耷拉着脑袋的男人围坐在海边，一个奇装异服的小丑围着他们跳来跳去……男人们不看他，但远远的，一个涉世未深的，梳着油亮亮麻花辫的姑娘正躲在树后，将他的一举一动收入眼中。
　　小忍也跟着笑了几声，又问：“那后来呢？”
　　“后来啊……他就注意到了我，总帮我家干活，然后我们自然而然就在一起了。还有了米娅。那段时光真快……真快乐啊。”
　　“这么幸福的话……”她本来是以为米娅的爸爸像耶稣布那样出海了，但看意思不是？难道发生了什么事……让米娅爸爸去世了？
　　“嗯，当时米娅还没出生……他们海贼团的众人都调整好了心态闹着要出海……他作为船长……”
　　什么鬼！这不还是抛妻弃子了！
　　这帮船员是什么混蛋了，人家老婆大着肚子，他们一点不体谅，只顾自己高兴……船长合着就是个工具人呗？这真的正常吗？
　　其实从最开始的描述里就不难看出……这伙海贼之间的关系是畸形的。船长一味讨好船员，没有半点威信力……明明打了败仗，船长才是最难过的啊。
　　不知道米娅他爹怎么找的同伴，难道都是花钱雇来的？
　　“米娅爸爸平时和船员关系好吗？”
　　“关系……我看着是还可以？大家都有说有笑的……”
　　“他没跟你私下吐槽过什么吗？”
　　麦卡拉努力回想了下：“没有啊。”
　　“……”越来越奇怪了呢。她摇摇头把一些不好的念头都甩出脑袋，“没关系麦卡拉小姐，我们出海之后会帮你找找他的。要是遇见了他，就算是拖也要把他拖回来……不对，说到这儿，他这么多年就没回来看过你们一次吗？”
　　听小忍问这个，麦卡拉神情落寞了几分。她不答，但小忍已经读出了答案，只能改口夸她：“米娅能健康长大，我越来越佩服你了！”
　　“没有……都是靠村里的大家帮忙……”
　　“一直开着酒吧，不会也是因为……”
　　“是，这家酒吧，是我和他一起开起来的。当年可热闹了，他调酒很厉害，天天座无虚席呢。”
　　“……是吗。”
　　“是啊！”麦卡拉没听出小忍的敷衍，“要是以后……假如你……能在大海上看到他……还是遵从他的心愿吧。如果他不愿意回来的话……”
　　“不愿意回来就能不回来吗？只负责生不负责养？不管你们在村里过得苦不苦，这么多年一分钱没寄来！别说了，再说下去我就从拖他回来变成揍他一顿了！”
　　麦卡拉对米娅爸爸还有感情，见状赶紧闭嘴，两人沉默半晌，她换个话题道：“所以啊，小忍能陪在香克斯身边真好。”
　　“才不是。如果香克斯是这种人，我早就一脚把他踹开了。”
　　“什么踹开了？”
　　香克斯总是在不合时宜的时间回来。他正好听到小忍说要把他踹开。


第61章 61：离别
　　“夸你呢。”她呲牙，“说你抗揍。”
　　……
　　他们还没回村子收拾东西，正好晚上回去一趟，那个店主还真是不错，他们被怀疑是罪犯，店主也没把他们东西都扔掉。
　　本以为大家都睡着了。
　　但他们刚摸进房间，就感觉四周骤然亮起，窗外升起灯火，小忍扒头看去，就见约翰也从他家探出头：“小忍妹子！”
　　“……”
　　小忍不想理他，忍住翻白眼的冲动，把窗户关上了。
　　“约翰吗？”打扮行李的香克斯问了一句。
　　“是啊。”
　　“他想跟你说话吧？怎么不理他？”
　　“没得说。”小忍耸耸肩，“好啦，快收拾吧，等天亮了村民们都睡醒，我可不想看他们一把鼻涕一把泪。”
　　“可是……”香克斯欲言又止，“……你听，他一直在叫你。”
　　“？”
　　小忍竖起耳朵仔细听的话……
　　“小忍！小忍妹子！”
　　外面一直有人这么叫她来着，为了不吵到别人，还特地压低声音……更像叫魂了。
　　小忍无语：“约翰大哥，你有事吗？”
　　“小忍妹子！”见小忍打开窗户肯见他，约翰大喜过望，连忙解释，“没什么没什么……我都听蒂娜说了，是你救了她，真的谢谢你！”
　　“这事吗？不全是我的功劳，还是香克斯带她去大船上的。”小忍回头叫香克斯，“香克斯，有人感谢你哦！”
　　”……”约翰尴尬了下，但随即又调整好表情，“你是生哥的气了吗？”
　　“生气？没有啊。”
　　“是吗，”他挠挠头，“总感觉你态度有点冷淡。”
　　“错觉吧。”
　　“……那个，蒂娜也想谢谢你……谢谢你们。蒂娜，蒂娜！”
　　约翰一个小村庄土生土长的汉子，见识少也说不出什么讨人欢心的话，实在没得说了，只能叫来自己的妹妹缓解气氛。
　　很快，穿着小熊睡衣的姑娘就揉着惺忪睡眼来到了窗边，“干嘛啊，哥哥你好吵……”蒂娜都困成这样了，但见到小忍，她瞬间来了精神，“是你啊！”
　　还这么拽呢。小忍吐槽，但看到蒂娜精神没出什么问题，还是稍微开心了点，于是对她露出个笑容：“我们要走了。你要好好听哥哥的话。”
　　“要走了？！”蒂娜震惊，嘴巴张得能塞下个鸡蛋，看了看小忍又看了看自己的哥哥。
　　约翰冲她摇摇头，但她还是要说：“我已经认可你了，留下也没关系。”
　　“额……其实你不用认可我。”
　　“你没听懂吗……”蒂娜疑惑，“我是说……要我说的再明白点吗，你的话，就算和我哥哥结婚也没关系。”
　　小忍：？
　　约翰：羞涩
　　蒂娜：胸有成竹
　　香克斯：“在说什么结婚？谁和谁？”
　　“没谁。”小忍在“天真无邪”的小蒂娜再次开口说虎狼之词之前关上了窗户。并把窗帘拉得严严实实。
　　“哎～”香克斯可能不信，但也没有多说什么。继续埋头收拾行李。
　　蒂娜那孩子！果然不可爱啊！
　　“哥哥，你是被甩了对吧。”
　　“……她是害羞了吧，毕竟没给她什么准备时间。还有外人在。”
　　“外人？难道你不是最大的外人吗？”
　　“……？”
　　“不说了，我要去睡觉了……”蒂娜说完，拖着疲惫的身体离开窗边，她都要推门出去了，却见自己哥哥还站在窗前对着人家挡的严严实实的屋子望穿秋水，“哥哥，你要在这儿站一夜吗？”
　　……
　　他们通了个宵，转天天刚蒙蒙亮的时候就来到了港口。本来是为了躲人……但没想到已经有人等在那了。
　　“不是约翰吧？”小忍双手比做望远镜，虽然她手没什么聚焦能力，但胜在有心理作用。她透过自己比成的镜片看去……是个佝偻腰的老头。
　　好像是约瑟夫。
　　怎么了？难道孙子吓出毛病要来揍她？恨她没早点把孩子们救出来？
　　她刚要拉香克斯绕路，香克斯已经喊上了：“约瑟夫先生！”
　　约瑟夫这回耳朵不聋了，可能是香克斯声音太大，小忍扶额，现在逃跑就太奇怪了，她又没做亏心事。没办法只能过去：“约瑟夫先生，睡不着觉在这儿赏月呢？”
　　约瑟夫：“……”
　　“我听说你们要走。”他提起手中的盒子到香克斯面前，“船的模型，你很喜欢这个对吧？”
　　“听谁说的？”
　　“是哎！”
　　第一句是小忍问的，第二句是香克斯。
　　“约翰说的，那小子不知道为什么不来送你。”约瑟夫说着，把盒子塞到香克斯怀里，“送你了。”
　　“谢谢！”香克斯倒是一点没客气，“不过这次都是小忍的功劳。”
　　“我不管那些，”约瑟夫摆手，“我谢意是送到了。”
　　“那我们就走了！”不知道约翰这个大嘴巴都跟谁说了，一会儿全村人都来送他们就糟糕了。主要是约翰怎么知道他们要现在走……
　　小忍拉着香克斯上船，抛锚，杨帆，船借着清晨的海风，破浪而去。
　　“小忍妹子！”
　　船开出去有一段距离了，就看远处树林里跌跌撞撞跑出来一个人。那人狼狈得恨，拖鞋都掉了一只。
　　小忍有点动容：“回去吧！我们走了！”
　　约翰双手在嘴边做扩音器：“你还会回来吗？”
　　“不回来了！”她也学着他的样子大吼。
　　话被风卷走，带得老远。同时带走的还有男人情窦初开的破碎的心。
　　……
　　东海 罗格镇
　　距离开山胡岛也过去了半年，至于他们为什么会来这个小镇，还要从半个月前说起。
　　那天，他们像往常一样在大海上随心所欲漂泊……
　　说到这里就不得不提一句他们的船，是以前打野兽的时候，从小岛后方发现的。巴基要了财宝，于是小忍和香克斯抢了船。
　　本来巴基想统统占为己有……但好汉难敌四手，他打输了。
　　小忍正躺在甲板的躺椅上望天，送信鸟很凑巧的飞来了，带着最新的报纸。
　　她一如既往，喝了口果汁，慢悠悠打开报纸随便读读上面的消息。
　　以往的报纸会报道穷凶极恶的海贼，更新悬赏令，彰显海军威严（谁谁谁落网了），还有一些小八卦和寻人启事。
　　但没有谁是能占据整整一期的。
　　报纸打开的一瞬间，她就看到了那张熟悉的面孔……
　　她心里咯噔一下，然后她又把报纸合上了。
　　不信邪，再打开看一遍……
　　还是那张笑脸。
　　也太快了吧，他们自己出海有一年了吗？
　　“怎么了？”
　　她这边的动静吸引了少年的注意，正打扫甲板的少年举着拖把屁颠屁颠跑过来，“报纸上说了什么吗？”
　　“也没什么……”
　　事情太突然了，她还没想好怎么告诉香克斯。虽然知道香克斯能承受住打击，但她心里还是觉得他会小崩溃……
　　因为连她这种早就知道剧情的人，都感觉鼻子酸酸的。但是对报纸上所预告的事，她无能为力。她更在意香克斯。
　　她想把这件事对他的伤害将到最低。
　　但是她刚刚报纸仓促间并没有完全合上，香克斯从边边露出的照片一角认出：“咦，这不是罗杰船长吗？又上报纸了啊！做了什么惊天骇俗的事吗！”
　　“是……”
　　她就算隐瞒，只会让香克斯更好奇，与其小刀割肉，不如来个痛快吧。
　　她深吸一口气，“不是什么好事。”
　　“嗯？”
　　她撇过头，还是说不出口，干脆将报纸递给香克斯。
　　“要我自己看吗？”他好奇小忍严肃的表情，伸手接过，却发现对方捏得很紧根本拉不过。要是硬扯纸就该破了。
　　“小忍？”
　　“……”小忍手劲更大了些。她心虽然在告诉她松手，可僵硬的身体并不听话，还一直唱反调。

第62章 62：前往罗格镇
　　最终她还是松手了。
　　香克斯的表情变化很快，从一开始的兴奋，到震惊，再到呆愣，断断几秒钟脸上神色复杂。
　　他手拿着报纸，眼睛盯着上面的字，却觉得有点读不懂，但又没法聚精会神去思考分析。
　　他眼睛不聚焦，似乎只是在看着报纸发呆。
　　小忍捏住他手臂：“香克斯……”
　　该说什么？事已至此这是船长自己的选择，别太难过？虽然是实话，可也太残忍了。
　　很多时候当事人做出了选择，但并不代表他亲近的人就会接受。
　　“要不咱们去劫法场吧！”她提议，掌心顺着他的小臂滑到他手背，将他的冰凉的手裹在自己手里。
　　香克斯还能对外界做出反应，他抬起头，看向小忍的目光里一片迷茫。小忍更加心疼了，仿佛心被针刺痛般跟香克斯共情，她加大握他手的力度，想让他感知到还有她的存在。
　　“不……”半晌，香克斯终于说话了。他嗓子有点哑了，声音低低沉沉的，又像是绷紧的皮筋，仿佛下一秒就会断掉，“如果罗杰船长不愿意，没人能抓得住他……这是船长自己的决定。”
　　最残忍的决定。
　　“罗杰船长他……本来身体就不太好了。可能是最近特别难受，如果能死的惊天动地，其实也还……嗯，就是那个意思，如果我也是这种情况，在几十万人的见证下去死……”
　　她才不高兴！她做不到罗杰那种地位。她希望死的时候在一片花海里，安安静静的。
　　但现在主要目的是安慰香克斯，于是她违心：“那也不错，多耀眼。”
　　“不！”没想到香克斯立刻反驳，“小忍不要生病……”
　　“嗯。我不会生病的，我可健康着呢……”如果肥胖不是病的话。但是她已经离开和之国了，她已经不算是完全体的“小忍”了，应该不会吧……
　　最好不会！
　　“那就好。我就当小忍答应我了……不许反悔。”
　　此时的他是小忍见过的最脆弱的时候，性子比平时软了不是一星半点。他们现在年龄还小，男女生的身高差异没有很明显，小忍抱住他，将他的头按在自己肩膀。
　　“想哭就哭吧。”她说的时候自己鼻子都有点酸，强忍着去看天才没让眼泪落下来。如果连她这个安慰别人的人都不堪一击，那对方该怎么办呢。
　　香克斯摇摇头推开她，勉强露出笑容：“我没事，咱们要抓紧赶路了，距离行刑还有一个月，咱们的距离有点远。”
　　这个笑容不同以往，是苦涩的。小忍蹙着眉，轻轻叹了口气，尽力想温柔地笑：“就交给我吧！”
　　她不知道自己的脸色比香克斯好看多少，因为看到她笑香克斯也没有太大反应。可能他还在浑浑噩噩，但这种时候，让他自己冷静调节一下更好。
　　小忍回房去研究地图寻找最快的路径了，将诺大的甲板交给香克斯一个人。
　　……
　　“好大的城镇啊！”
　　香克斯手扶着草帽抬头，罗格镇的入口处，欧式精心雕刻的牌匾上写着大大的“LOGUETOWN”。
　　正午阳光强烈，路上来来往往人挤人。这个小镇似乎承受着不属于它的陌生的来客。
　　“都是来看罗杰船长处刑的吗……”小忍嘴角抽了抽，他们距离确实有点远，赶在处刑前的三天才到。
　　幸好到了，要不然得成香克斯多大的遗憾……海贼剧情又要因她改变了……
　　经过这些日子，香克斯已经好多了。至少现在，从表面看上去，一点伤心的味道都没有。
　　说不伤心了怎么可能……怕她担心故意忍着吧。
　　她又想到，现在城镇里可是聚集了很多未来的大佬。像什么明哥，鹰眼……不知道贝克曼在不在。
　　能不能趁机拉人上船？明哥挺不错，但肯定没戏。不用想都知道他和香克斯不对胃口。
　　鹰眼呢？现在有她在，能不能试着拉拢他？
　　要留心了！这帮人肯定还是小时候最好相处！看到不错的她要努力把他们化为自己的……不说势力，朋友吧！
　　总之，千万不能结仇就对了。
　　他们先要找住的地方。因为来的晚，很多旅馆都没地方了。最后在一家地理位置偏僻，还敢要价比市长套房贵的地方租到了一个单人间。
　　“咱俩就先住在一起吧。”
　　小忍没意见，香克斯当然不会说什么。他将行李放好：“要出去逛逛吗？”
　　“逛逛吧。”
　　这就像关键场景下npc给你提出问题，出去逛逛能遇见什么重要事件呢。
　　她是这样想的，但没想到，出去逛的第一家店，就让她有够无语。
　　“这些都是海贼王罗杰用过的东西哦！”
　　店主满脸骄傲介绍着他家的产品，还特地强调了海贼王三个字，生怕别人不知道东西的来头。
　　话说确实有人不知道罗杰的名字，比如看热闹的。可能只是听说处刑海贼王。
　　香克斯默默走到角落，拿起被称为“罗杰摸过的水杯”的陶瓷杯子，看了看后递给小忍：“这个造型好有趣。”
　　造型？还在关注造型？那个水杯被做成狗狗的样子，没有把手。吐着殷红的小舌头，两只大耳朵耷拉着。
　　嘿，还莫名有点像犬岚。
　　“是挺有意思。要买吗？”
　　“我都可以啊，小忍喜欢就买吧。”
　　“总觉得不想让这个讨厌的店主赚到钱……现在打着罗杰船长的名号，一定涨价了。”她最讨厌被薅韭菜了，一般买东西都是砍到老板落泪。但现在店里生意火爆，老板会告诉她你不买大有别人买，之类的话。她把杯子放回原位，“看看别的店吧，咱们不是还有用的吗？”
　　“好！”
　　“我还以为你会生气。”
　　“哎？为什么？”
　　“为什么……就是消费罗杰船长什么的……”
　　“不是啦。”香克斯笑着摇摇头，伸手一指店主背后。店主本来就为了突出自己而站在椅子上，但他背后墙壁上还打了个隔层，上面放着一双老旧的手套。
　　虽然老旧，但是不破。小忍看了半天也不明白为什么在这么显眼的位置放那个东西。难道……
　　“那个，确实是罗杰船长的。”香克斯解释。
　　小忍就明白了，以罗杰的性格，把自己的东西给商店让他们去卖也不是不可能。毕竟很好玩嘛。


第63章 63：罗杰的处刑
　　处刑的日子很快就到了，广场上挤满了人，连个转身的地方都没有。一个女人举着的冰淇淋都差点被小忍的裙子吃掉。虽然她的裙子不喜欢吃冰淇淋……
　　不过这种场合还在吃东西？真是心大啊……还是草莓味，不怕一会儿和血的颜色联想到一起会吐出来吗，还真是厉害啊。
　　“罗杰来了！”
　　不知道谁喊了一声，喧闹的广场骤然安静下来。人们全部都屏住呼吸，大气也没人敢喘一下。就在这种氛围中，被围在两排护卫中间的罗杰手带镣铐缓缓从远处走了过来。
　　他是笑着的，气势有点像皇帝巡游。如果不是他自愿，谁能困得住他？
　　他在众人的注视下由向远在天边的处刑台，走向蓝天白云与那一轮烈日，向是朝圣。刑具闪着银光，犹如王座。
　　谁能把赴死走出登基的气势？现在有了答案。
　　哥尔•D•罗杰
　　前无古人，后无来者的男人。
　　“船长……”香克斯的泪水终于抑制不住了，大朵大朵蓄在眼眶仿佛随时会夺眶而出。
　　罗杰在处刑台盘腿坐下，以一种还算轻松的态度沉声道：“那么动作就干脆点吧。”
　　小忍感觉自己心跳得很快，她在害怕那个已知的结果，她甚至开始幻想有谁能忽然跳出来劫法场。杰克逊号那帮人是不能指望了，他们太了解罗杰，也尊重他，是不会来的。就没有什么不能接受罗杰去死的迷弟迷妹来闹事吗？
　　“香克斯……咱们要不要……”她还是忍不住提议，虽然以她和香克斯的实力，出去了可能就是跟罗杰一起死。但要是什么也不做眼睁睁看着……
　　“不。”香克斯轻轻摇头，他目光没有移向小忍，而是鉴定地望着罗杰，仿佛要把他的样子永远印在脑海里。
　　“我还没说是做什么呢。”她稍微卖个俏皮，试图缓解围绕在他们四周的悲伤，但话到最后，忽然哽咽了一下。她感觉什么湿湿的东西从眼眶溢出，原来是泪。划过脸颊落在地上，被晴朗天气下干燥的地面蒸发。
　　“咱们就在这儿看吧。”他柔声。
　　……
　　“喂海贼王！”
　　不知道谁一声大吼，“你把收集来的财宝都藏到哪去了？！传说中的财宝你已经得到了吧！就是那个连成一片的大秘宝！one piece啊！”
　　这话彻底勾起了人们膨胀的欲望，本来会来这里看处刑的人就多半是海贼。多愁善感的会有点兔死狐悲的伤感，但多数枭雄，只是单纯的“来看海贼王的落幕”。
　　罗杰听后仰天长笑：“我的财宝吗？有种的话就去拿吧！去找吧！”
　　“不能让他继续说下去！”两个处刑者不约而同如此想，台下的“观众”数以万计，如果激起他们对大海的向往，那后果将不堪设想。
　　处刑者高高举起砍刀。
　　“我把世界上的一切都放在了那里。”他大声喊到。
　　刀已经落下了。他的声音也戛然而止，广场上却好像回荡着余音。
　　罗杰的声音仿佛就在小忍耳边，她没有看到罗杰人头落地的一刻，只能看到香克斯止不住的眼泪。
　　因为香克斯将她揽在了怀里。
　　得到了onw piece的消息，周围有人很兴奋，他们手舞足蹈，高唱着歌。罗杰之死彻底将现在的气氛炒到最高。
　　“大秘宝！我来了！”她旁边有人吼到。
　　她将脸深深埋在香克斯胸口，眼泪和鼻涕打湿了他的衬衫。她不敢抬头，不敢看那一片血腥，不敢看人们，哪怕只有一个人露出笑脸。
　　为什么人们不能共情呢。这可是有人死了啊。难道在世人眼里，死掉的不是人，而是顶着海贼王头衔的拥有大秘宝的随便什么东西？
　　又或者就算是死了谁他们也不在乎？
　　好奇怪啊。
　　……
　　下雨了。
　　冰冷的雨水一下子浇灭了炽热的温度，熄灭了人们高涨的情绪。
　　属于海贼的时代要来了。
　　广场上的人渐渐散去，小忍抬起头，雨水和泪水混在一起分不清楚，她强颜欢笑：“走吗？”
　　“嗯。啊，那边，是巴基。”
　　小忍顺着香克斯手指的地方看去，就见巴基一个人孤零零站在那儿，即使在雨中也能看到像瀑布一样的泪水涌出。而且他哭的……嘴巴张得老大。
　　“去找他吧。”
　　他们说着走向巴基，巴基哭得太投入了，直到他们拍他肩膀他才反应过来。
　　“谁！！！”他一下子跳开，看到是老熟人，松了口气。但这一吓眼泪也止住了，“我还以为是海军来追捕本大爷了呢。”
　　“你还没到被追捕的程度吧……”
　　说到这儿还有个小插曲。
　　『他们离开贝纳岛后不久，新闻鸟就带着报纸和最新的悬赏令来了。小忍一看，竟然还有香克斯和巴基。
　　嘿，那她是多少悬赏呢。于是她开始翻找自己的……纸都快翻烂了也没看到。
　　“为什么啊！”她郁闷。是她打得不够凶残吗？还是掉坑里没拍到她照片？
　　不应该啊，没拍到不是可以画一个吗？像山治那个……如果是让别人画她，肯定很好看的，说不定还可以收藏起来……
　　香克斯这个拍的还挺帅，巴基就……有点龇牙咧嘴了。是在巴基躲避攻击（逃跑）时抓拍的吧。真有他的。
　　“小忍下次一定会有的！会比我和巴基加起来都多。”香克斯欣赏完自己的悬赏令，过来安慰小忍。
　　“也只能这样了。”小忍扁扁嘴。不然她还能去海军总部闹一场？
　　她这边愁眉苦脸，而她不知道的是……
　　十天前   贝纳岛海军基地
　　海军小队长眉头紧紧蹙着。他在写战斗分析报告，以方便总部定香克斯和小忍的悬赏金。
　　他落笔，又把写了两行的纸团成团扔掉。垃圾桶里已经有很多这样的纸团了。
　　他为什么会这样？是不好给他们的实力定夺吗？不……是因为他有了私心。
　　他想起那天的命悬一线，那个温柔的救了她的姑娘。那是个好姑娘啊，怎么就做了海贼……
　　一定是被红发小子蒙骗了吧。
　　他不忍心那么善良的女孩成为罪犯，被人们追杀，过上没有安定四处漂泊的日子。
　　他烦，他愁，他头发都被自己拽掉一大堆。
　　最终，他觉得自己不能做没良心的人。仅此一次。
　　【实力分析：】
　　他在纸上落笔，关于香克斯的，洋洋洒洒写了三页纸。在最后一页，留了一行给小忍。
　　【小忍：被海贼香克斯蒙骗的良家姑娘，待解救。】
　　写完了。困扰他好多天的材料终于写完了。他像是被抽干了力气一样瘫在椅子上，也不想再去检查，合上了文件夹。』
　　时间回到现在。
　　“跟我一起走吧，巴基。”
　　听了香克斯充满真诚的邀请，巴基一点没有高兴的样子，反而跳脚：
　　“谁要做你的部下啊，笨蛋！”
　　“哎？真的吗……”香克斯还想再跟他扯扯。小忍也想说两句，但她眼角余光忽然瞥见一抹黑色。
　　她猛然回头，黑衣剑士……鹰眼！
　　如果能把鹰眼拉上船！
　　“你们先聊！”
　　眼看着鹰眼要隐于人群，她拍拍香克斯，然后赶紧追了过去。
　　“鹰……”她想叫他，却发现……她不知道他叫什么。鹰眼大名是啥来着？现在他是不是还没出道，还没有鹰眼这个外号？她要是提前用了会很奇怪吗？
　　她权衡再三，还是决定保守一点：“喂，前面那个黑衣服背着大剑的大哥！”
　　鹰眼还是不聋的，对自己的服装打扮也有认知，他停下了脚步回头看。
　　小忍急忙忙向他跑去，到了他近前，为了给人家留下个好印象，还特地露出最温婉的笑：“你好～”
　　“你有事吗？”
　　“我，那个……”她忍痛从口袋里掏出一个贝利，“这个是你刚刚掉的，我捡到想说还给你。”
　　鹰眼只扫了一眼：“不是我的。”
　　“嗯？”怎么这么肯定？正常人看到贝利难道不是先翻翻自己的口袋吗？“是你的，我看到从你口袋里掉出来。”
　　鹰眼又扫了一眼，只不过这次不是看贝利，而是看小忍。虽然只是短短几秒，但他的眼睛亮而透，仿佛能看穿人心。小忍有点发毛，但还是坚持不懈觉着贝利在他面前。
　　“因为我没带钱。”
　　他说了六个字。给了小忍答案。
　　“……”
　　到底是怎么一脸平静说出这种话的！出门不带钱？那肚子饿了想吃点什么怎么办？让人打一顿赊账？还是霸王餐？！
　　“啊……”她又灵机一动，“那可能是我看错了。你是生活很拮据吗？感觉咱们很有缘分呢，我请你吃点什么吧！”
　　“……你是谁？”
　　“我是谁？放心！我不是什么坏人！”等等，这对话怎么这么奇怪。她好像人贩子，在诱拐儿童……“我叫小忍，你叫什么？”
　　“乔拉可尔·米霍克。”他说，“你是和之国人？”
　　“咦？你知道呀！没错，那里是我的故乡呢！”不愧是鹰眼，平时大多数人只会吐槽她名字奇怪，人多了她甚至在想给自己起个艺名，“我好高兴，第一次有人说对，我请你吃点什么吧！”
　　“小忍！”
　　对话正进行到关键，香克斯就来了。他过来，一把勾住她肩膀，对她委屈巴巴道，“巴基走了哎！”
　　“意料之中，”她耸肩，“让他走吧……”她刚说完，又意识到自己正在伪装羞涩少女，轻咳一声改口，“咱们要尊重他的意愿呀！”
　　她装完，再一看……人家鹰眼已经走出十米远了。
　　“哎！米霍克，等等我啊！”
　　鹰眼还蛮有礼貌的，小忍叫他，他又停下脚步：“还有事吗？”
　　“他是谁啊？”香克斯也在发问。
　　“哦哦！给你介绍一下，这是米霍克。看到他背后的漆黑的剑了吗？他是很厉害的剑士哦！”
　　“咦？是吗？”香克斯犹若无意将手搭在自己的剑上，摩挲着剑柄上的纹路，“真巧啊！”
　　鹰眼自然注意到了他的小动作，向他们走来几步：“你也是剑士。”
　　“是啊。”
　　“来比试一场吧。”
　　“我也是这么想的。”
　　小忍：“？？？”
　　什么情况？不是好好的要去吃饭吗？怎么说着说着就要打上了？不过这大概就是男人间的友谊吧。
　　动漫里不都是这么演的，他们打过一场之后，就是好兄弟了。
　　“在这儿吗？人很多会引来海军的，对决会终止也说不定？不如去岛后面那片森林？”小忍提议，“而且现在岛上人多混乱，海军管得很严，你们都不想被打扰吧！明天早上再比吧！”
　　她说完，另外两个人都没什么意见，于是约定明早八点森林见面。
　　“明天会有一场恶战的，去吃点东西吧。你有胃口吗？”
　　“我还好，”香克斯松开小忍，两个人都没打伞，被雨水浇成了落汤鸡，“先去洗个澡换身衣服吧。”
　　“嗯嗯！”其实小忍没什么胃口，但人是铁饭是钢，为了身体健康多少还是吃一点。
　　他们回旅馆收拾好，就出门去吃饭了。
　　本来在旅店吃也可以，但小忍觉得还是吃点好的比较好。
　　不是什么“值得纪念的日子”这么缺德的想法，而是据说美食可以使人短暂的忘记悲伤。
　　香克斯不可能像表面看起来那么平静，他已经不同于当年了，一年来独当一面的航行使他成长很多。而罗杰的死亡，又让他蜕变。
　　少年在那一刻长大了。
　　他们选了家酒吧餐厅。小忍这回没有阻止香克斯喝酒，不管是啤酒还是白酒。
　　“今天你就敞开喝吧，就今天哦，”她吭哧吭哧搬来一大桶啤酒放在他们桌上，“但也别喝太多，明天还要和米霍克比试呢。”
　　“不会喝多的。”他保证道，看着满桌的堆成小山的美食，忽然笑了，“小忍，有你真好。”
　　“……”小忍愣了一下，反应过来脸刷得一下就红了，摆着手，“你忽然说些什么。”
　　“没有，我也不知道……”
　　“哈哈，别想太多了。你想摆脱我还早着呢，先要还清欠我的钱……最开始你是借了我5000贝利，然后又借了一些，分了好几次，按照每天还的钱都是前一天的倍数来算的话……”
　　她掰着手指头，这个数额超乎想象的大，她算来算去总感觉不对。
　　“是多少……”
　　“58464672849734848378489467849贝利。”
　　她正纠结的时候，旁边忽然响起个男声。这不是重点，重点是他连珠炮一样吐出一串数字。
　　这个意思……是香克斯欠她这么多钱对吧？这是多少啊！她听了一遍都没记住。以后香克斯的悬赏令是40亿，这顶多少个香克斯啊……
　　不止小忍，连算出答案的男人都吃了一惊。他蹙着眉指了指香克斯，又指了指小忍：“你欠她这么多钱？”
　　只有当事人，香克斯波澜不惊：“嗯嗯！好像是！”
　　这是被坑了吧……但看他们的关于，一个愿打一个愿挨。于是男人没再多说什么，反倒是香克斯：
　　“你好聪明啊。要上我的船吗？”
　　男人：？
　　小忍：？
　　“喂！老子的菜还没好吗？”……是隔壁桌在催菜。
　　这么随便吗？虽然这个男人确实很聪明……有点路飞那意思了，看见匹长得有意思的马也要拉来当伙伴。
　　香克斯说着就站了起来，正巧有个看起来就很年轻没有工作经验的店员冒冒失失端菜来，被起身的香克斯蹭到，步子不稳眼看着要脸着地……脸着地之前，她手里热腾腾的菜先要飞出去。
　　隔壁桌的大哥……你可以张大嘴了，你的菜等不及已经向你扑来了。
　　小忍捂眼……指间露出缝隙偷看。
　　但想象中的事情没有发生。
　　男人动作很快，他一手揽住了女店员的腰，另一手抄起托盘一挡。
　　菜碟稳稳落在其上。
　　女店员脸埋在他胸膛，耳边是他咚咚咚强有力的心跳，不刺鼻的烟草味围绕在她周围，莫名让她感到有些安心。
　　她还没想反应过来，抬起头，用带着水汽的迷离的眼睛去看男人。
　　“没事吧，小姐？”
　　“没，没事……”她呆愣愣回答，半晌才反应过来，“啊！菜！客人您没事吧！”
　　“没事。”男人点点下巴，女店员顺着看去，见热菜稳稳被他端在手里，间一滴菜汤都没有洒。
　　“谢谢……”她的声音小如蚊子。是感到抱歉还是害羞爱上了对方就不得而知了。
　　小忍：……
　　小忍没眼看。
　　男人上身穿着黑色T桖，略紧身，衬出他锻炼得很好的肌肉，下身一条墨绿色宽松长裤。黑色长发用皮筋扎在身后，额前余出一缕碎发。不同于香克斯这种看起来就是没心没肺阳光少年的面相，男人看着有点发凶，特别是配上嘴里叼着的粗烟卷……
　　等等，怎么越说越熟了？
　　这个造型，不会是他吧？不会吧不会吧……是那个男人吗……
　　不许动果实能力者……
　　本•贝克曼
　　越看越像。但这一定不是真的吧？男人和店员的动作好像保持了有一分钟了，你们什么时候松开啊……贝克曼的初登场这么油腻吗？
　　他不是高冷男神，香克斯的反面吗？
　　“那个，你叫什么？”小忍抱着最后一丝希望问他。
　　“本•贝克曼。”
　　————
　　碎碎念：
　　本来还想冲一波新书榜。22号看的时候还是排名第八，今天一看榜单上都没有我了，不是掉排名了，是直接榜单上没有了……不知道怎么回事，又不敢打扰编编。唉QAQ

第64章 64：拉人入伙的三十六计
　　“怎么了吗？”
　　香克斯注意到小忍表情有些奇怪……像是失望，便开口询问。
　　“没什么……”小忍扶额，她揉了揉太阳穴后，单手握拳给香克斯打气，“加油，拉他上船，我支持你。”
　　那边贝克曼已经松开了女店员，店员红着个小脸跑走了，到厨房门口还不忘对他回眸一笑，娇羞无比。
　　贝克曼把精力放回香克斯和小忍身上：“你们是海贼？”
　　“是啊。”
　　贝克曼应该不是讨厌海贼的类型吧？那就麻烦了，他们还要费劲千辛万苦打开他的心房……
　　“海贼啊……”他吸了口烟，又从鼻子里吐出烟雾，烟雾下他的脸模糊不清，徒增了几分薄凉气，“做的话，我也会自己做船长。”
　　这肯定的啊。幸好他没说什么“没兴趣”之类的。以贝克曼的智商，说出这种话真不是什么自负。人家当场答应才奇怪呢。
　　小忍没泄气，也知道这事急不得，反正贝克曼肯定会上来的，过程嘛……她和香克斯一起努力就可以了。
　　就算是原著没提过名字的人，香克斯想拉入伙的话，她也会尽力的。
　　“我也要做船长的。”香克斯挠挠头。
　　“那不是没什么好说的了吗，”贝克曼将烟灰弹掉站起身，“红发香克斯。”
　　小忍：？
　　贝克曼认识香克斯？这不该啊！他俩之前有什么交集吗？香克斯现在也不是什么四皇超新星，就刚出道的纯纯新人……
　　好可怕……贝克曼荣登她最不想得罪的人榜首。但又好酷是怎么回事！想想的话，如果是她跟陌生人聊天……聊到一半她忽然睥睨众生地叫出对方的名字……压迫感直接拉满！
　　香克斯同样很惊讶，但好在他神经大条，没察觉出什么不对：“你认识我啊！”
　　贝克曼笑了笑，双指按住吧台上的报纸，向他们的方向移了过来。小忍接过，原来是香克斯的悬赏令。
　　有夏琪那味儿了，报纸也是很重要的获取情报的手段。
　　香克斯也瞟了一眼，但似乎不太在乎他是从哪里知道的自己，反而重点放在了悬赏令的照片上：“这个拍的还不错嘛。”
　　“那你呢？”贝克曼没搭理香克斯的自恋，来问小忍，“你叫什么？”
　　“小忍，我叫小忍。”她怕酒吧嘈杂贝克曼听不清楚，特意说了两遍，毕竟她名字也和大众不同嘛。要是贝克曼问什么“没听清再说一遍”b格就掉了。
　　“小忍。”他垂下眼帘，“记住了，很好听的名字。”
　　“……”你不要这样啊！明明是很撩人的话语，明明对方长得还很不错，但小忍愣是起了一身鸡皮疙瘩。她心中名为违和感的警铃大作，差点要怀疑面前的人不是海贼王里的贝克曼，而是同名同姓的路人……
　　这就是同人文看多了的坏处吗……贝克曼你的高冷不苟言笑去哪了？
　　当同人对上官方人设……到底该何去何从。
　　你这让你的女友粉们怎么办！
　　贝克曼静静看着小忍，对她的反应同样，心中隐隐起了点疑惑。他做了什么吗？为什么她……脸上好像……很嫌弃？
　　“别爱我，没结果。”
　　就在他要离开的时候，少女忽然对他说。
　　贝克曼：……
　　贝克曼：“你……”
　　他刚开了个头，酒吧那头突然吵闹起来，他稍微听了下，不像是打架，男男女女很多人在说话，语气里多有不满……难道是海军来了？
　　小忍也听到有吵闹声，还以为是谁跟谁喝多了打起来了，垫脚扒头越过贝克曼肩膀去看……不看不得了，好家伙，海军来了！
　　“香克斯，是海军！”她指着酒吧门口的方向。
　　“要大干一场吗？”
　　香克斯这么问她，她本来是想躲掉的。因为刚吃饱饭不想运动呢。也没什么特地和海军起冲突的必要。海军要不就是也来休息，要不就是追捕什么大海贼。哪种都跟他们没关系。
　　但……她眼角余光瞥了眼看热闹的贝克曼……
　　勾起嘴角心生一计。
　　“咱们就跟他们打一场吧……反正今天挺烦的。如果他们找麻烦的话。”
　　贝克曼感觉脊背有点发凉，回过头又一切正常……最不正常的少女正温柔注视着远处满脸不爽的海军。
　　他该走了，再留下会发生麻烦事。他的直觉告诉他。
　　但他还是晚了一步……
　　“香克斯！”他旁边的少女忽然大声喊到。
　　……
　　香克斯？
　　海军觉得这名字听着挺耳熟的。
　　他最近可烦死了，海贼王罗杰被抓住了，要处刑，这本来挺高兴的。但偏偏这么多人来看热闹……海贼，普通人都有，鱼龙混杂。为了保证小镇的安全，他996很久了。人都要累懵了。当然也解决了很多问题，但干的多了也麻木了。主要是大家都抓了不少闹事的人，升职加薪也轮不上他。
　　终于罗杰死了，他可以消停会儿了。和同事来酒吧放松放松，还要看这些不知道什么身份的人的眼色。
　　这帮家伙是海贼吗？没上过悬赏令不认识啊……但这面相一看就不是好人。
　　罗杰来罗格镇之前，他们全体恶捕了三天悬赏令，势要把来了的海贼全部抓住。
　　于是他正烦着，就听到有人在喊“香克斯”。这名字……他向声源望去，一眼就看到人群中那耀眼的红发。
　　红发香克斯！
　　他脑海里顿时冒出这个名字。最近上悬赏的新人海贼！他虽然很累还有点想睁一只眼闭一只眼。要是没人喊出名字他就真的睁一只眼闭一只眼了……
　　但是，现在的话，他装没听见，传出去就要被上级骂死了……
　　于是他立马抽刀，带着浑厚的气势喊到：“海贼！束手就擒！”
　　跑吧，逃跑吧……他在心中念叨。他就假装追不上，然后气急败坏的好好喝顿酒。
　　但没想到，人家根本不按他的设想来……那个讨厌的海贼，也大喝一声拔剑向他袭来。
　　但他们是两个人。海军看了眼自己的同事。赶紧打完吧……
　　香克斯和海军打起来了，贝克曼眼皮都没抬一下……也可能抬了小忍没注意到。
　　反正他就是不在意的样子。也不关心战斗的结果，抬腿就要走。
　　这哪行啊，她就是想用海军将贝克曼和他们绑定在一起啊。
　　“贝克曼！快上啊！你不是刚刚还说自己和香克斯是一艘船上的，要同生共死吗？！”
　　贝克曼：……他哪说过。
　　但这不重要了，重要的是小忍得逞了。海军听到她说话，其中一个以一种死了队友的悲愤语气喊到：“还有同党？快放弃抵抗！”他喊完，哭丧着脸向贝克曼跑来了。
　　贝克曼深深无语了。但也仅仅是无语，他能容忍女人的小把戏，更何况这个小把戏是为了留下他而使出的。
　　他也不在乎一个海军。他对自己的实力有清楚的认知。
　　他眼看着那名海军快到他面前了。
　　如果他躲避不反击，海军可能会以为他在逗他玩，
　　如果他全力以赴把他狠狠打趴，海军可能会以为他跟香克斯是很好的兄弟。
　　不管过程如何，这件事的结局就是他和香克斯，在这名海军心中被绑定在了一起。
　　除非把海军杀掉。
　　这是最简单的办法了。
　　想到此处，他掏出短枪。
　　……
　　小忍目不转睛注视着贝克曼。香克斯那边她是完全放心的。贝克曼……倒不是怕他受伤，大老爷们，又不是瓷娃娃，受点伤没事。她是怕贝克曼痛下杀手。好不容易，天赐良机。就等打完海军回基地报告呢。
　　红发海贼团成员：香克斯，贝克曼。
　　所以得盯好了。
　　好在这个海军也不是菜鸡。虽然气质丧丧的，但实力还够看。
　　虽然贝克曼以后是堪比四皇……不对，人家只是没有四皇的名号，但其实有四皇的实力……不管了，总之就是，再厉害那也是以后了。
　　现在他……他是比香克斯大几岁来着？她是知道他比香克斯年纪大的，具体是多少还真记不清了。
　　十岁，十一岁，还是十二岁？
　　就给他算年轻点，十岁，那他也才二十五。
　　就说海贼世界里小孩早熟，但也没有太离谱吧。这海军看着也三十多快四十了，再加上她这个熟读海贼王的穿越者……总能跟贝克曼打个平手吧？
　　对，不求胜，她有点自知之明。
　　贝克曼真是枪法一绝，即使高速移动也能击中目标。不知道和耶稣布哪个更厉害……
　　可能综合是耶稣布？因为远程什么的也很重要。还没看过贝克曼操纵大炮或者戴上眼镜狙击。
　　男人们打得不亦乐乎，她坐在椅子上接着吃快要凉掉的鸡米花。她很认同山治，她不喜欢浪费食物。别说快要凉掉，就算是放了一会儿的也可以。
　　但别人踩过的她肯定不吃了……快饿死的时候另当别论。
　　鸡米花面糊的外皮不脆了，有点硬硬的。就像贝克曼不答应他们上船的那颗坚定的心。
　　她能感受到他的杀气，他一定在盘算着杀了海军。他也一定知道她在观察他。
　　很奇妙，他们之间冰冷又炽热。
　　就在此刻，海军中了贝克曼长久来布下的陷阱。
　　死局。
　　他会中弹，会死。除非他吃个什么不死鸟果实。但往哪偷果实去啊，马尔科不知道在哪个天涯海角呢。
　　贝克曼抬起了枪，没有一点犹豫，眼中也没有怜悯。
　　其实小忍挺佩服海贼们，她觉得自己大概不适合做海贼。她狠不下心来。特别是在看到对手那一瞬间流露的悲伤。她总是会共情。
　　她可以砍对方，但无法做到砍下对方的手臂。
　　“嘶！”
　　子弹擦在刀刃上，不知是使了多大力气，竟然发出了嘶鸣，伴随着点点火花，子弹被甩飞去了天花板，一下子把亮着的昏黄的吊灯打碎。
　　玻璃如落花散下。
　　小忍抬起一脚将懵逼的海军踹飞老远，踹到他还在和香克斯战斗的好同事身边。
　　“不好意思！”她与贝克曼对视，微微颔首做出副楚楚可怜的样子，“我想帮你来着，结果咱们的攻击不小心打在一起了。”
　　“……”贝克曼并没有说什么。脸上也没有表情。看着有点可怕。但小忍感觉还好，毕竟贝克曼也算是正面人物了，她又没按什么“海贼的规矩”对他拔刀。
　　她是有一点小小的内疚……这算坑了贝克曼吗？但按照贝克曼的智商，如果真的想跟她计较，应该也不会让她得逞。可能是想看看她到底要做什么，在故意让着她。
　　真好啊。她对贝克曼的好感升上来一些。又转念一想，反正最后贝克曼确确实实上了船，还和香克斯“哥俩好”。
　　这个小误会以后会说开的。
　　万一要是说不开贝克曼记仇了……那也没事，她跟香克斯啥关系啊，有香克斯护着她呢。
　　“快跑吧！”她冲香克斯喊到，同时也是说给贝克曼听，“打太久了会引来其他海军的，咱们就三个人，别硬碰硬！”
　　“好嘞。”香克斯正好也解决了对手的海军，率先就冲出了酒吧。
　　小忍怕贝克曼自己偷溜，伸手拉住他手腕拽着他一起。
　　……
　　然后就把人拽到了她和香克斯住的小房间……
　　这个房间，本来就是别人挑剩下的，他们实在没得选才住的。自然不会好到哪去……
　　脏乱差就不说了，主要是小。
　　两个人还算凑活，在加个二十多岁的青年男人……就……显得特别拥挤。
　　他们三个人面面相觑，在这诡异的气氛中，谁都没有先开口说话。
　　贝克曼：……
　　香克斯：为什么他也来了？
　　还是小忍先打破沉默：“海军知道咱们在这个镇子，肯定会开始追捕咱们的。”她转向贝克曼，“因为刚刚的误会，他们都以为你跟我们是一伙的，咱们还是先一起走一段再说吧……至少先离开罗格镇的？”
　　别把人逼得太紧了，一点点试探他的底线。
　　“误会？”贝克曼反问。
　　“哎？难道不是误会吗？”她装傻。
　　“……”贝克曼深深看了自己对面的两人一眼。一个表面柔弱小白花，实际有主意得很，另一个……接触不多，暂时算表里如一的……笨蛋。
　　要他和这两个人一起航行……想想都头疼。
　　“你们关系很好吧。”
　　虽然不知道贝克曼为什么这么问，但香克斯已经抢在她前面回答了：“对啊。”
　　“怪不得。”
　　怪不得？小忍头顶三个问号，怪不得什么？？？
　　“你们什么时候离岛？”贝克曼又问。
　　“是咱们！”小忍纠正。要让他潜意识里认为，他们现在是一个团体，“咱们要不……现在？收拾收拾就走？”
　　“不行，明天和米霍克还有比试呢。”
　　“哦对……那就……”
　　他们一比试起来，是不是就得三天两夜来着……算了，都答应人家了，鹰眼的鸽子也不能放啊！
　　“那明天我们把船开到你们比试的那边，你们比完咱们就跑路。”顺便还得多屯点食物。
　　“好！”
　　一边的贝克曼：……
　　“你们还有事吗？”
　　“没事了啊。”
　　“……”
　　他没接话，转身就要走，小忍赶紧揽他：“你要去哪？”
　　“回去。”
　　这是个很合适的理由，但小忍挡在他面前就是没动。她也有自己的考量。万一贝克曼一去不回了呢，她也不能一整夜都盯在他屋外吧……跟变态似的。
　　说到底，人家从始至终都没答应跟他们一起。
　　“你明天来找我们吧，七点半的时候。”赶在贝克曼发问之前，小忍率先解释，“咱们要一起离岛不是吗？”
　　以贝克曼的角度，眼前的少女低着头，声音软软糯糯带点委屈，似乎还有些哭腔。她娇娇小小的一只，手指搅着自己的袖口，还微微伸出来似乎想要来抓他衣角，但又因为羞涩迟迟没有动作。
　　贝克曼轻笑一声，女人他见得多了。他吃这套吗？
　　他还就吃这套。
　　这时候，小忍再抬起头，让贝克曼看到她泪眼朦胧的杏眼就绝杀了。
　　她也正打算这么做……但……
　　香克斯大步走过来直接把她拉了过去，力气有点发凉她也没防备差点扑在他怀里。然后他就打开了房门，对贝克曼笑到：“明天见。”　
　　————
　　碎碎念：
　　昨天写罗杰处刑的时候把动漫剧情又看了一遍，哭的稀里哗啦。今天写贝克曼，差点没笑死。尾田老师，你给他的这个人设哈哈哈哈哈。看惯了同人文的我一时间都差点改不过来。

第65章 65：从天而降的炮
　　“你的衣服破了吧。”小忍没问香克斯忽然之间在干什么，而是转身从桌子上的包里掏出针线筒，坐在床上向他招手。
　　“是哎？”香克斯这才发现自己衬衫侧面被撕出几道大口子。怪不得刚才一直觉得有风吹进衣服里，“我都没注意。”
　　“你啊你，笨死了！要是没有我怎么办？天天穿着破衣服上街呀！”
　　“这不是有你吗？”
　　香克斯说着坐到小忍旁边，不算柔软的床被他压下去一个坑坑，他将破了的那边对着小忍。小忍穿好针，微微弯腰去缝。
　　香克斯打架总是弄破衣服，本来他自己也会缝补的，就是不好看……有一次小忍实在看不下去，提出要帮他缝……结果她比他缝得更烂……
　　也是，人家香克斯从小就在海贼船上，男孩子嘛，就不是精致养的，那些基本技能自然都会。不然还能指望谁？寄希望于罗杰给他缝衣服？罗杰自己的破了都不缝……
　　她深受打击，表示再也不愿意碰针线，垂头丧气了好几天。
　　然后下次再见香克斯衣服破洞，他自己缝补的时候，他的水平忽然一落千丈……缝成了一个……像被蜜蜂叮过的大包。
　　他又爱穿白。衣服上长了个汤圆。
　　于是他跑来“恳求”小忍帮他。
　　小忍自然知道他是在照顾她的心情。她很感动，也不傲娇说什么“谁要帮你，我弄得就是比你差，不需要你可怜”之类的话。开始埋头研究怎么把衣服缝得看不出破过的痕迹。
　　很成功。她越干越好，现在已经很熟练了。
　　衣服之下是他健康小麦色的皮肤，因为被海军刀划了，现在隐隐有血痕。
　　“跟他打得怎么样，他厉害吗？”
　　“嗯嗯，还可以。”
　　“说什么还可以……要不是你不拿出真本事，早就结束战斗了。”她在香克斯腰上拍了几下，“看看，都红了，幸好没划破。”
　　香克斯随着她的动作做出很痛很受伤的样子：“还是小忍的巴掌更厉害一点。”他说完，还很不要脸的演起戏来，双臂一张直直向后躺去，倒在床上哼唧道，“不行，我被小忍打了，我是伤员了！”
　　“喂！你慢点啊，针扎到你怎么办！”幸好他说完躺下的时候针刚缝完一轮在冲着她的方向。他忽然的动作线又差点崩开。于是小忍又锤他胸口，“你能不能老实点！”
　　“小忍好狠毒，还要扎我。”
　　“……怎么不扎死你。”她作势举起银针，“你死了就不会动了，我就能好好缝衣服了。”
　　“哎～”香克斯假装害怕双手交叉抱紧自己，“衣服比我重要吗？”
　　“目前来说是的。”
　　“小忍好可怕……”
　　“你知道就好。”香克斯一直在闹，小忍也弄不好，干脆给线打结后剪开收了针，“你对草帽倒是很在意，一直都没怎么破过。”
　　“因为这是罗杰船长给的。是很重要的东西。小忍不是知道吗？”
　　“是知道啊，但还是感叹，如果是我的话，再用心也会在战斗中被弄坏。因为战斗本来就是要一心一意，跟那种三岁小孩就算了，像之前的城堡主人，就没法分心去想别的了。”
　　“才不是吧，战斗中总是小忍想出对策的啊。”
　　“想出对策也包含在‘一心一意战斗’中的。”
　　“我是不懂……”
　　“嗯嗯，毕竟你是天然系。”
　　“天然系？”
　　“就是……就是很可爱的类型。”
　　“哦哦，但我不想做可爱的类型哎。”
　　“那你想做什么？”
　　“唔……”他双眼望着窗外流动的纯白的云，蹙着眉，摸着下巴很认真思考了一下，却好像败下阵来般，“不知道呢，我得想想。”
　　“那你想。”
　　“小忍呢？想做什么样的人？”
　　“想做有钱，自由，貌美的人。”
　　香克斯：“……”
　　香克斯：“是说这些吗？”
　　小忍没听懂：“什么叫‘是说这些吗’？”
　　“那我也想好了。”
　　大概是他刚才会错了意。小忍猜。
　　“那你说说？”
　　“我希望有能力保护小忍，让小忍成为自己想成为的人。”
　　“哎？”她愣了愣。是关于她的吗……以满足她的愿意优先？可这样……“香克斯。”
　　听到对方一本正经叫自己名字，香克斯撑着床坐了起来：“嗯？”
　　“你喜欢自由对吧？”
　　“是呀。”
　　“但，以我为前提的话，就不自由了哦。”
　　“哎？为什么？”
　　“我要是闯祸了，你就得帮我收拾烂摊子呀，你想环球航行对吧，如果为了我要浪费一个月，十个月，甚至一年，那不就违背本心了。”
　　“小忍会闯什么祸吗？”
　　“那可说不定。”
　　“咱们是一艘船上的伙伴啊，小忍闯的祸就是我闯的祸，不用担心，我肯定要解决的。”
　　“那你真靠谱。”小忍瘫在床上，蜷缩着侧过身子对着香克斯，“对我做出承诺，我可是会当真的。”
　　“嗯嗯。”
　　“要是遇见那种，怎么也打不过的人呢？”
　　“会有那种人吗？”
　　“会有啊！像罗杰船长那样……大海这么广阔……我只是说实力哈。”
　　“罗杰船长是很厉害啦……但咱们努力的话也可以做到的。”
　　“你，是你。不包括我。”
　　“哎？怎么这么说……”
　　“因为我不想努力。”
　　“噗，”他没忍住笑出了声，“原来是这个啊。”
　　“如果现在的你就对上了这样的人呢？可别说你现在就觉得自己天下无敌了！”
　　“现在吗……打不过就只能逃跑了吧？”
　　“要是他把我抓走了呢？”
　　“那就把你救出来再跑。”
　　“对自己这么自信？”
　　他们互相注视着对方，似乎能从对方的眼眸中看到自己的倒影。
　　“不可以吗？”他轻声问。
　　“可以，当然可以啦。”年少轻狂啊，不过人家也有狂的资本。她率先坚持不住，移开目光重新躺平试图掩饰自己微红的双颊，“我也相信你能做到。”
　　“是吗？”
　　“是啊，香克斯是我心里，最厉害的人。”
　　……
　　贝克曼对女人真的挺包容的，转天，他准时出现在小忍的房门外。
　　小忍和香克斯已经吃过早饭了，香克斯要去和鹰眼比试，于是开船的任务落在小忍身上。贝克曼自然是跟着小忍。
　　“你要去哪？”
　　“商店。日用品的话倒是还富裕……你的行李就这么点吗？”
　　贝克曼只有一个不大的背包，差不多高中生书包那么大的容量。
　　“嗯。”
　　“那先去买点食物吧，方便储存的。咱们在海上漂泊，有一天没一天，遇见不好的天气就不能航行，鱼也都躲到深海……要是咱们吃不到东西没法补充营养可就难上加难了。”
　　“嗯，没错。”
　　“……”小忍疑惑瞟了他一眼，“你今天话怎么这么少？”
　　“这有什么关系吗？”
　　“都不温柔了。”
　　他们说话间，再穿过一个小巷子就到食品商店了，因为很多人来罗格镇只是为了看处刑，昨天处刑结束他们就走了。这阵小镇比小忍刚来时冷清不少。
　　小巷子在两家商铺之间，堆放着很多货物，杂乱异常。一般人都不会走这边。因为旅馆正对着它，穿过了就能到目的地，算是近路，所以性子懒的小忍更愿意走这边。
　　“碰”
　　她的两只手腕被男人捉住，高举过头顶抵在墙上。男人的手很大，像镣铐一样禁锢着她纤细的手臂。她莫名其妙：“你干什么？”
　　“你有什么目的？”
　　他说着逼近过来，一双丹凤眼微微眯起，带着说不出的压倒性的气势，小忍能闻到他身上淡淡的烟味儿，那种即使换了新衣服还会存在的味道。
　　要是换个意志不坚定的人，可能就会想沉溺在这天地，永远留在他制造的一场幻境。但小忍……
　　这是被烟卷腌入味儿了吧。她想。
　　“目的？我的目的就是拉你上船啊！”
　　“你认识我？”
　　“不认识呀。哦不对，现在认识了，贝克曼嘛～”
　　“为什么这么执着？”
　　“无须自卑。你真的很不错。”
　　贝克曼：？
　　“你算数多好啊，不觉得我们船上缺个脑子好的吗？”
　　“……”后半句，确实。他审视着小忍，试图找出她说话时表情哪怕只有一点的眼神躲闪，但她没有，她还在喋喋不休夸奖他脑子聪明。好像他不上船真是因为自卑觉得自己配不上他们。
　　这两个人，一个比一个怪。但都挺有意思。
　　他笑笑，松开小忍的手：“走吧，就在前面了。”
　　“哦……”小忍活动活动被攥得有点痛的手腕。说话就说话，弄这么暧昧干嘛。她也不想去猜贝克曼的意图，聪明人总归是跟平常人不一样的。
　　再说，她表现得很奇怪吗？为什么要怀疑她目的不纯啊。明明是香克斯更奇怪好吧，只有一面之缘名字都不知道的人就要拉上船。
　　不过贝克曼的初登场真的还蛮帅的，她是说算账……那么大一个数，心算，到底怎么得出来的啊……
　　那……她又冒出一个鬼点子。
　　如果去超市砍价，还有算那些打折商品，不就更简单了吗？手到擒来啊！
　　“嘿嘿嘿……”她盯着贝克曼的背影发出不怀好意的笑声。
　　贝克曼脊背一凉，回头就看到少女痴汉般的微笑……他开始怀疑自己是不是选错了。他不该答应的……
　　……
　　他做了一上午的人肉计算器。
　　女人都这么能花钱吗……
　　平常跟他出去的女人们，为了表现出勤俭持家温柔大方的好模样，一个个哪怕他说了可以随便挑也什么都不买，吃的也比小鸟还少……
　　刚刚他看小忍，买了那一大堆吃的啊……让他怀疑船上不止有他们三个，而是有三百个。
　　还算不错的是少女没有让他背包袱，那个比他还发装满食物的包袱……她费劲巴拉往她自己身后背……差点被甩过去。
　　他当然看不下去，绅士风度让他提出帮忙……
　　然后少女仿佛就在等他开口般，毫不客气将包袱递给了他……
　　开玩笑，小忍才不客套呢，万一对方反悔怎么办？
　　“你还要去哪？”
　　“不去哪了。东西已经买的差不多了。”虽然食物由贝克曼背着，但小忍手里拎的大包小包的东西也不少，“去找香克斯吧。”
　　路上的其他人大多也都行色匆匆，看样子都是要离开罗格镇，也有那种黑衣黑裤黑斗篷遮住全身只露出一双眼睛的人，大概是被海军重点通缉的对象。
　　“现在罗格镇都要变成海贼的天下了，如果找伙伴肯定事半功倍。”
　　“那你去找。”
　　“这不是已经找到你了吗？你一个顶他们一群。”
　　“……”
　　“哎呦。”小忍正跟贝克曼说话，忽然被人撞了一下，才注意到之前那个包裹很严实，本来走在他们前面的男人又折返回来像他们身后走去。
　　“抱歉。”那人压低声音道了声歉。
　　小忍忙说没事。目送他走远了，她才晃晃肩膀：“怎么回事，迷路了吗？”
　　“不是。”贝克曼替男人回答，“喏。”他下巴一抬，小忍顺着看去……
　　原来是那边来了大批海军，正举着悬赏令挨个找人。
　　这人犯了什么事啊……
　　小忍腹议。又看了看贝克曼。很好，他和那个通缉犯长得一点都不像，不会被海军误伤的。
　　贝克曼耶看着她，笑而不语。
　　莫名其妙的。她嘟囔一句，然后继续往前走。等离着海军很近的位置，人家都喊出来之后她才想起……
　　坏了，虽然她没跟香克斯一起走，但贝克曼被她坑得昨天也上悬赏令了……
　　“啊！！！？”
　　她在前面疯狂的跑，贝克曼在她旁边游刃有余……这个人不会累的吗，背这么多东西还这么轻松的样子？
　　小队海军在他们后面张牙舞爪的追……是绩效末来冲业绩的吗？！就不能跟你们昨天光荣负伤的好同事学学吗？人家可是想着防水来着！
　　“为沃森报仇！！！”
　　海军们好像这么吼着。
　　好吧……原来就是因为昨天那个人。
　　啊！报应啊……
　　“你开船来了吗？”
　　他们最终快海军一步，上了停在港口山崖下的隐秘角落的海贼船。
　　“没有。”
　　“那你怎么来的？”
　　“借别人的。”
　　“借？”偷渡还是给钱？但现在也不着急问这个，小忍把东西往甲板上一扔，赶紧抛锚扬帆，“走了！”
　　海军在山上边朝他们开枪，边赶去港口开他们自己军队的船。
　　小忍又要抵挡攻击，又不能让海军登船，趁她拉出大炮时，甲板都被打穿好几个洞。
　　“你倒是帮帮忙啊？！”她冲贝克曼喊到，“咱们现在好歹是摔在一根绳上的蚂蚱了……或者你是觉得我死了你也能逃出去？那你可就……猜对了。你怜香惜玉一点啊！我死了世界上就少了一个大美女啦！”
　　话好像没触动贝克曼，但他还是答应帮忙，举起枪挡掉了向小忍射来的子弹。
　　小忍松了口气，虽然现在他还没拿他当伙伴，但做出的承诺应该不会出尔反尔。
　　她可以专心研究大炮了。
　　为什么是研究不是发射呢……因为她也不会用啊！她又不是全知全能，以前他们的小木船上别说大炮了，枪都没有。
　　她好不容易把炮鼓捣出来，炮口对准海军的船……海军的炮弹已经向她打过来了……
　　“……”
　　她抽刀把炮弹砍成两半，炮弹像石头一样沉沉落入水中，在水里爆炸溅起巨大的水花。
　　贝克曼转头：“炮都拉出来了，怎么不用？”
　　“……这不是想给你显摆一手我的实力吗？”
　　“哦。”
　　“……”这一副坏笑是要干嘛？！
　　小忍靠着自己脑子里在杰克逊号上看人家发射的经验记忆，照猫画虎，搬出一个炮弹放进炮筒，然后点燃引线。
　　引线烧得很快，眨眼睛就没了，大炮像是储存了很久的能量，蓄势待发。
　　“碰！”
　　炮弹带着众人的希望，飞向天空。它自由了，它展翅翱翔，他是湛蓝天空中的黑色恶魔。
　　它……飞走不见踪影了。
　　“噗！哈哈哈哈哈哈！”
　　不知道谁先没憋住，港**发出如浪般的笑声，就跟相声大会似的。有的海军可能为了打压她的气势，笑得前仰后合，捂着肚子在地上滚来滚去。
　　对，就是为了打压她的气势，才不是真的很搞笑呢。
　　“你在做什么？”
　　“你不懂。”她故作深沉，“这叫打响战争第一枪。而且，不觉得这样能引起香克斯的注意吗？这是在给他信号。”
　　“不觉得。”
　　“那你这水平不行。我们高端人士都懂。”
　　“……”贝克曼无语。
　　“话说，你会用大炮对吧？”
　　“不会。”
　　他想都没想就回答，肯定是假的！小忍双手叉腰：“在骗我对吧！咱俩换换，你来这个，我去保护你。”
　　“我也不会，真的。”
　　他笑，小忍嘴角抽了抽。好吧，不愿意帮忙就算了！她不是会轻易认输的女人，她打算再接再厉发第二炮，争取第二炮打低些。
　　她正在调大炮的位置，海军们也不乐了，恢复严肃打算继续战斗。然后……
　　刚刚打出的炮弹从天而降，“咻”地一下，速度快到肉眼不可见……
　　“碰！”
　　砸在海军们的甲板上爆炸开来。
　　海军：懵逼中……
　　贝克曼：……
　　小忍：……！
　　短暂的震惊过后，只有小忍很兴奋，她快要嘴咧到了耳朵根了，快跑过去到贝克曼身边摇晃着他的手臂：“看到了吗！这就是我的实力啊！”

第66章 66：逃离罗格镇
　　“看到了……”贝克曼虽然语气淡淡，但小忍能发现他眼底也有震惊，便更高兴了。
　　小忍趁海军混乱之际一口气甩开了他们，开着船来到香克斯所在的方向。
　　远远就看到树动鸟飞散。
　　因为距离远，五颜六色的鸟们都呈黑色，大片大片展翅高飞，似乎在逃离栖息已久的森林。
　　到了近前，仿佛能看到横扫而来的剑气斩断连成线的树木，小忍顺着这个找去，没一会儿就到了香克斯和鹰眼打斗的地方。
　　明明是茂密的树林，中间已经被他们清理出一大片空地。木头乱七八糟倒在一边。
　　小忍找了个稳当一点的坐下，招呼贝克曼来她旁边：“歇会儿吧，他们不知道会打多久。”
　　“那也是你们拉来的人？”
　　“不是……”但有这个想法……
　　她后半句还没说出来，那边的香克斯已经帮她说了：“要不要来我的海贼船。”
　　“不。”鹰眼毫不犹豫，非常高冷的拒绝了。
　　贝克曼：“……你们都是这么拉人的？”
　　小忍想了想：“确实。”
　　“拉到谁了吗？”
　　“你啊！”
　　“……”他屁股还没坐热又站起来，“该走了。”
　　“走去哪？”虽然不懂，但小忍也跟着站起来，“香克斯那边还没打完哎？”
　　贝克曼没有回答，而是向身后看去。跟他相处了一阵，小忍忽然开窍了，她竟然get到了他的意思。
　　海军来了。
　　不知道他是怎么提前知道的。听声音？小忍竖起耳朵仔细听了听，啥也没有。就鸟叫，叫得还挺欢，可能再骂香克斯和鹰眼破坏环境。
　　难道看树木的摇晃程度吗？这真的看得见？
　　事实证明贝克曼是对的，小忍在琢磨他是用什么方式知道的时候，他们来的海岸的不远处的方向传来嘈杂的人声，
　　好像在说什么“快快快”。
　　快什么……当然是快抓人。
　　“香克斯！海军来了！”
　　香克斯充耳不闻。
　　“香！克！斯！海！军！来！了！”小忍双手比做喇叭，深吸一口气冲他大吼，这回他是听到了，脚尖点地后退了几步，回过头来。
　　“啊？”
　　“海军啊海军！来了！你快点打！”
　　“哦！好！”
　　他还以为是要他快跑……那他肯定不答应的。原来是快点打呀……
　　小忍就看香克斯的剑招瞬间凌厉起来，但鹰眼似乎之前也只是在试探他的水平没有拿出全部实力，他忽然的发难并没有让鹰眼乱了阵脚，反而开始兴奋起来。
　　那种棋逢对手的感觉。
　　虽然小忍是让香克斯快点打，他也确实听话了，但战斗不是想结束就能随时结束的。
　　她转身对着海军将要来的方向：“小贝，这是你作为红发海贼团新人出道的第一战。要加油哦。”
　　“谁是小贝……”
　　“咦，你没有对红发海贼团新人这个身份吐槽哎！终于承认了吗？”
　　“……”他轻笑一声，抬起胳膊搭在小忍肩膀，凑近她的耳朵犹如恶魔低语般，“如果你很想我上的话。”
　　“……”
　　呵。看小忍柳眉微弯，直愣愣盯着他，贝克曼小小叹口气，带着笑意稍稍摇头。不是爱玩文字游戏吗？这回呢？
　　他看到，沉默半晌后，少女嘴巴动了动，似乎要张开了。
　　要说什么？根据以往的经验，是害羞锤他胸口，还是傲娇叫他滚？
　　“太……”小忍发出一个音节。
　　太？太什么？
　　“太……”贝克曼比她高多了，她只到贝克曼胸口。她说着，很高兴地跳起来一拍贝克曼脑袋，“太好了！那一会儿就交给你了！你要把海军拦住给香克斯制造时间……是叫制造时间吗？反正就是支撑到香克斯尽兴就好了！”
　　她说罢，长舒一口气又坐回木头上，这次还比较放肆坐得很随意，“有你在我就放心了。”
　　贝克曼觉得他给自己挖了个坑……小忍和香克斯一样……都是那种神经大条的类型……对这种人，说什么都没用……只能等她自己开窍。
　　小忍不是故作镇定，她确实是没反应过来。她的注意力都放在香克斯身上了，鹰眼不同别人，实力又强又能狠下心砍人，她担心他会受伤。
　　等她坐下，边看香克斯打斗边发呆时……回想刚才的对话，才察觉有哪里不对……
　　这话说的……不愧是成年男性吗？给她不动声色蒙混过去还真是幸运。
　　海军不会儿就到了，看他们在原地也不跑，还小小呆滞了一下，但海军就是海军，他们很快调整过来，他们这次还带了个小喇叭，用那种追捕落荒而逃的罪犯的口气喊到：“红发香克斯，赶快放弃抵抗，带着你的船员投降！”
　　这话诈一听，并没有哪里不对，但是稍微琢磨一下的话……
　　贝克曼和小忍同时看向鹰眼。
　　鹰眼又不聋，更何况海军真的很大声，他眼中带着寒光向海军们一瞟：“我不是红发海贼团的人。”
　　明明他只是简单说了句话，连挥刀都没有，说完又重新投身战斗，但海军们还是感到一股无形的压力笼罩在他们之上，仿佛他们再说错一句话就会人头落地般。
　　“都后退什么！”海军队友怒吼。他自己心里也有点发慌，但兵怂怂一个将怂怂一窝，他不能露怯，于是他再次举起喇叭：“红发海贼团，还有单独的那个人，赶紧束手就擒！”
　　小忍：……
　　贝克曼：……
　　鹰眼：……
　　众人嘴角不约而同抽搐了下。
　　然后没人搭理海军，依旧各干各的。打架的打架，插兜站着的插兜站。还有个斜躺在木头上的……不怕硌得慌吗？
　　海军队长觉得自己受到了侮辱，别人就算了，这几个初出茅庐的小孩竟然敢这么对他？行，士可杀不可辱，他马上就让他们知道花儿为什么这样红。
　　“上！”他抽刀，向身后的人一招手。这回带的队员是他精挑细选的精英，就是为了在罗杰处刑后抓住几个海贼跟总部邀功。
　　海军们一拥而上，贝克曼见小忍真的动都没动，无奈掏枪：“要是有漏网之鱼可没办法。”
　　小忍随意摆摆手：“你不偷懒就没有漏网之鱼。”
　　但事实证明她低估了这群海军，贝克曼一个人也招架不住十好几个人，而且这帮海军好像源源不断越打越多……
　　原来是又摇人了。这不是耍赖吗！小心他们也把雷利贾巴御田摇来！
　　“香克斯！不行了！”
　　眼看着要打不过，贝克曼已经边开枪边后退了，小忍赶紧往香克斯那边跑，这一跑，彻底激起了海军的好胜欲。
　　“他们撑不住了！快冲！”
　　“香克斯！”
　　她刚跑到香克斯眼前，海军的流星锤就甩过来了，她一个深蹲躲过攻击，流星锤和香克斯挥起的剑刃相接触，在谁也不让谁的互相较量中，最后擦边而过，两人都被力道震得后退几步。
　　然后……鹰眼又来了。
　　“喂！你怎么捣乱呢！咱们现在应该一致对外！”
　　“谁是外？”
　　“海军啊！”
　　“没兴趣。”鹰眼淡淡，剑指香克斯，“红发，战斗还没有结束。”
　　“说的是。”香克斯伸手将小忍拉到自己身后，对她安慰道，“没关系的，你不要插手。”
　　“可是刚刚海军的实力你也见到了，”小忍有点着急，因为她了解鹰眼，他认真起来就不是会放水的人，而且海军要抓的是红发海贼团，大概也不会对鹰眼动手，“他也很厉害啊，你怎么一边全力对付米霍克一边抵挡海军啊！”
　　“没事呀。”他伸手摸摸她的头，“这不是有小忍吗？海军就交给小忍啦！”
　　“……你这么说的话。”她炸起的毛被香克斯顺得服服帖帖，稍微缓和了语气，“那你要偷偷往咱们的海贼船那边打哦，虽然是答应你了，但这毕竟是海军的地盘，他们发现自己干不过咱们会喊人来的。”
　　“嗯嗯！”
　　“你们聊完了吗？”鹰眼偶尔也有温柔的一面，竟然等了他们一分钟说话。
　　“聊完了聊完了！你们忙你们忙，我不打扰了。”
　　这个要求香克斯是答应了，小忍的目的就算达成了。于是小忍……把最厉害的海军交给了贝克曼。
　　贝克曼：……他图什么。
　　他还想把海军还给小忍，结果小忍吸引了一大波杂兵后，上树了……五六个海军举着刀浩浩荡荡追她，她在树上跳来跳去逃跑。
　　“兄弟们，拿刀扔她！”不知道哪个大聪明一声吼，海军们纷纷恍然大悟……才怪！
　　又不是傻子，刀扔上去了用什么打人？用沙包大的拳头吗？！
　　但是他们可以……
　　捡石头啊！
　　于是海军们灵机一动，迅速分成两人小组，一组捡石头，一组扔人。
　　你们是在搞笑吗？但这一点都不搞笑，海军手劲儿还挺大，真被砍中挺疼的……
　　也不好躲啊，石头多的是了，“漫天花雨”。
　　“你们能不能对女孩子温柔一点？！”
　　“海贼！赶快束手就擒！只要你下来，我们保证温柔逮捕你。”
　　温柔……逮捕你……
　　小忍无力吐槽，只能拿出她的惯用伎俩，撒娇。
　　但是为了帮香克斯，也不能让海军放弃追捕她，所以量得把握好。
　　于是她先啜泣一声。
　　……
　　海军们的动作顿了顿。他们听错了吗？他们没听错吧？这个对手，好像，哭了？
　　不是，这不是正常的追捕吗？为什么会哭？他看着少女瘦弱的背影……她将曼妙的身材隐藏在淡粉色的裙子之下，透过阳光，朦胧的曲线微微可见，只有一双腿细而长，露在外头引人无限遐想。
　　不对不对……看这些干什么。难道是他把她砸疼了？可她要是不跑他不就不砸了吗……
　　如果她被抓住会怎么样呢？
　　不行！他作为海军，作为绝对正义，怎么能被美色迷惑。海贼就是海贼，不管什么理由，都是恶，恶就要被铲除。
　　他想是这么想的，但……
　　当少女回头时，他石化了。
　　她眼中含泪，要落未落，双唇紧紧抿着，睫毛轻颤沾上点水汽：“请轻一点。”
　　请轻一点……
　　轻一点……
　　一点……
　　点……
　　何止啊！何止是轻一点，海军直接把自己手里的石头随便扔出八丈远。
　　不砍了，咱就举着刀追！
　　小忍目的达成，回过头差点没偷乐出声。这就是二次元的好处，要是三次元，她这样，不给她打死就算好的。
　　不过也就是热血搞笑漫，要是穿越到什么柯南替身未来日记……以她的这个智司，当场凉凉。
　　她边跑边想，很快就看到停在岸边的海贼船，回头看，贝克曼和香克斯也快到了。
　　海军们可能把鹰眼……当作了海贼猎人，虽然鹰眼没有和他们联手的意思，但他们的行动都围绕着鹰眼进行，在辅助他攻击。
　　是看出香克斯太厉害？但鹰眼也不领情，要是有海军影响到他，他连海军一起砍……
　　不愧是冷面酷哥。
　　香克斯渐渐招架不住时，鹰眼却忽然收了刀。
　　“红发，下次，公平的对决。”
　　“好啊！”香克斯应到，但他说话时还有海军在趁机攻击，便没有收刀。
　　见他应下，鹰眼点点头，转身就往森林深处走去。
　　海军：……
　　海军们都呆了啊。你不是海贼猎人吗？！都把人逼上绝路了，你怎么走了？你不要悬赏金了吗？费这么多力气最后怎么走了？
　　难道是……
　　“别走！这人抓到归你！”
　　怕他们海军抢功？
　　鹰眼：……
　　充耳不闻。头都不回。
　　海军们觉得自己被耍了。虽然鹰眼什么都没对他们做，但他们就是觉得自己被耍了。他们好伤心，他们心碎了，掉在地上，用胶水粘都粘不起来。
　　他们这么帮他忙，结果……比被背刺更难受的，被无视了。
　　就好像在说，他们一直都是剃头挑子一头热。
　　就像你追心爱的姑娘，你觉得自己快要和姑娘结婚了，结果姑娘连你叫什么都不知道。
　　海军中一片哀嚎，小忍莫名其妙：“发生了什么吗？”
　　“不知道啊。”香克斯也趁机跳上了船。
　　贝克曼看着两人：“快开船吧，等他们反应过来又会追上。”
　　“好嘞！”
　　……
　　他们还是谁都不会用大炮。小忍疑心贝克曼会，只是不想在他们面前展示，想看热闹。
　　所以他们只能用刀剑把飞过来的炮弹砍成两半。
　　船上需要一个狙击手。小忍和香克斯不约而同的想到。
　　……
　　天不遂人愿，他们还没找到狙击手，就遇上风暴在一个小岛被迫停船。他们停船还有一个很重要，不得不解决的问题，就是……船漏了。
　　被漏网的炮弹炸开了一个大洞。不补得话他们三个就要去海里喂鱼了。香克斯只能简单把洞填上，不会修船。
　　他们在路边的长椅上排排坐。
　　“又是暴风雨啊，上次这么大还是在格雷的村子。你不认识格雷对吧？”小忍怼怼贝克曼腰际。
　　这不是废话吗？
　　贝克曼往旁边挪了挪。
　　”格雷是我们当初在杰克逊号上的朋友，他那个小岛可邪乎了。”小忍感叹，“也有好久没见过他了。”
　　“是啊！不知道格雷怎么样了！”
　　“应该过得还不错吧？他读了这么多书，知识渊博，怎么混也不会太差。”
　　“格雷！”
　　小忍刚说完就有人喊格雷的名字。
　　“你喊的吗？”她转头看贝克曼。因为香克斯的声音她太熟了，绝对不是。
　　“你觉得呢？”贝克曼反问。
　　“我觉得就是你。”
　　“……不是我。”
　　“那是谁？”
　　“……”贝克曼伸出双手按住小忍双颊，然后像玩洋娃娃一样转动她的头向后。
　　小忍跟着向后看：？？！
　　这谁？阿拉丁神灯？一叫名字就会出现那种？
　　这不是格雷吗？真巧啊！
　　“格雷！”她也喊。
　　格雷与在船上时很不一样了，一双金丝圆眼睛，熨烫得没有褶皱的黑色西装，用发胶背到后面的好像还挑染了几缕墨绿色的头发。
　　一股斯文败类的味道。
　　他的皮鞋又黑又亮，走过来伴随着“哒哒哒”的声音。
　　“小忍，香克斯？”
　　“嘿，格雷！”
　　“你怎么在这儿？下船之后过得好吗？”
　　“我还可以，倒是你们……”他说着，从头到脚将小忍和香克斯打量一遍，语塞了下，才接着道，“好像不太好？”
　　别好像了，就是不好。
　　小忍也看看香克斯，他身上的衣服一条一条的，像没缝好的破布，里面的皮肤还破了，虽然做了简单的止血，但红色已经染了衣服。
　　没受什么严重的伤真是太好了。说起来还得感谢海军，因为他们的打扰，鹰眼觉得不是公平的对决而没有拿出全力。
　　她没受伤，但衣服也不太干净。灰头土脸的。
　　“从下了船，我在这个岛待了很久，你们来我住的地方清理一下吧。”
　　“好啊好啊！”格雷老熟人了，也没什么好客气的，她和香克斯立马站起来，只有贝克曼不紧不慢坐着不动。
　　“走啊？”她去拉他。
　　他又在抽烟，夕阳镀在他身上，将他头发染上一层金色，显得他有些忧伤。
　　“咱们说好的，”他斜上四十五度看人，“离开罗格镇就分道扬镳。”
　　这什么时候说好的？？她可记得是把他拉上船了！怎么卸磨杀驴翻脸不认人你？
　　但没关系。她深吸一口气调整好情绪。还没卸下人家心防呢，不急不急。
　　“现在暴风雨也不能离岛，你总得吃饭睡觉洗澡啊，先跟我们回去这没关系吧？”
　　“住的地方我自己会找。”他说着站起来，将外套往身上一搭，冲小忍笑笑后挥挥手，走得潇洒。
　　“……”
　　“他是谁？”格雷问到。
　　“一个冷酷的人。”
　　“？”

第67章 67：认输
　　小忍洗了澡换好衣服，香克斯的伤口格雷也都帮他包扎好了。他们围坐在圆桌前，香克斯首先不客气给自己拿了个连骨肉。
　　格雷做饭的手艺好多了，肉外酥里嫩香气四溢，香克斯胃口大开一连干了俩。
　　“他是你们找的第一个同伴？”
　　大概是刚才香克斯告诉他的，小忍点点头：“怎么样？还不错吧，看着就聪明。”
　　“……这就是你们找人的标准？”
　　“哪有什么标准，全看香克斯心情。”
　　“看出来了。”
　　“说说你吧，你怎么，”她说着又打量格雷一遍，“这副打扮？”
　　“这副打扮怎么了？”
　　“你这么问的话倒也没什么……就是不太像海贼。”
　　格雷推了推眼镜，眼镜的反光遮住他的眼神：“那海贼该是什么样？”
　　“什么样？”她双手摊开指向香克斯，“他这样。”
　　“如果海贼都是这么天真的家伙倒好了……不过有一点你说得对，我现在确实不是海贼。”
　　“哎？哎？？？”
　　香克斯撕下一大口肉，肉汁顺着嘴角流了下来，小忍无奈拿餐巾帮他擦了擦。他道了声谢后问：“那你在做什么？”
　　“做生意。”
　　“做生意？？？怎么想到做生意的？？”在三次元小忍倒是想过这个，但她没那个脑子，也总担心会亏本，一直没实行。到了这个世界，天天作为海贼的冒险紧张又刺激，也不缺钱，她更不记得了。
　　做生意好像很挣钱的。有头有脸的海贼也都有自己的产业，没有谁是纯靠抢来发家致富……
　　别说鹰眼，他是没做生意，但他看起来没有很有钱。住的古堡也说不定是靠实力抢来的。
　　“在杰克逊号上我就在想，有什么适合我的生存方式。”他淡淡，用筷子将黑椒鸡柳夹在小盘子里后推到小忍面前，“如果你们需要金钱上的支持，可以找我。”
　　“这么好？”小忍挑挑眉，“但是商人不都是无利不起早，怎么，要开始收高利贷了？”
　　“高利贷？哪有你一本万利。”
　　“我怎么了？”她以为是在说她在杰克逊号上攻略香克斯，现在靠香克斯“闯荡江湖”的事，有点不满，“咱也是付出了努力的。”
　　“第一天一个贝利，第二天两个贝利，第三天四个贝利……”
　　“停停停！”她赶紧伸手，随便抓起个鸡腿堵上格雷的嘴，“别说了我懂了。”
　　本来一丝不挂有点霸道总裁那味儿的格雷顿时成了村口打架斗殴抢食的二溜子。
　　格雷有点破功……
　　他想起自己本来也是很正常的，然后就遇到了半夜扒他窗户的小忍，上了杰克逊号，和干什么都像缺根筋的香克斯还有看似正常的巴基做了室友。
　　在海上的日子，他的画风都有点跑偏。虽然怀念过去的日子，但他知道时光一去不复返。
　　下船的一年，他总算把自己调整好了。结果一遇到当年的老熟人……
　　“那你怎么做起来的啊，很不容易吧？”罪魁祸首并没有什么内疚，她一口肉一口披萨，不亦乐乎。
　　“靠脑子。”
　　“……”香克斯噎了一口，猛灌一大杯啤酒才顺过气来，“没事，我们现在也还不缺钱。”
　　“不过可以让我们入伙。”小忍接话。
　　香克斯：“哎？”
　　格雷抬起眼皮：“你想怎么入伙？”
　　“就是在股东上写了我们的名字。”
　　“然后？”
　　“坐等分成。”
　　“原来如此！”香克斯恍然大悟，然后对谈生意没有兴趣继续吃饭。
　　“……”
　　“怎么，不行？是觉得配不上我们吗？”
　　“你要不要听听自己在说什么？”
　　“呵，你还别不乐意，等以后你求我们，我们还得考虑考虑呢。”她神秘一笑，勾过正专注吃牛肉卷饼的香克斯的肩膀，将他看到自己怀里，挑挑大拇指，“看到他了吗，以后可是不输海贼王的人。”
　　“未来不输海贼王”的人把嘴里的食物咽下去，然后傻笑了两声。
　　格雷：“……啊对对对。”
　　小忍才不在乎格雷信不信，反正最后会打脸的。
　　……
　　月是橘黄色的，并不孤单，群星也被染上颜色，闪闪发光将云分出层次。今夜不是冷清的，黑色的浪卷起艳丽的花，一下下冲向海岸。
　　浪的声音很让人平静，房间外有一个大阳台，她趴在玻璃挡板上，有些凉意的海风带走了她内心的一点烦躁，她享受偶尔的，自己一个人的时光。
　　可以放空脑袋，把什么事都忘却。眼前只有这片天地。
　　“吃饱了吗？”
　　这不是一个好的开场，格雷也不知道自己为什么问这个，只是太久没见面，自己又不是小忍这种自来熟的性格，单独两个人的时候实在找不到合适的话题。
　　他不是经过深思熟虑才来的。对朋友不用深思熟虑，他睡前喝了点红酒，忽然就突发奇想过来找小忍说话。
　　因为香克斯……已经从屋外都能听见在打呼噜了。
　　“还好，没吃饱有甜点吗？”
　　“这都几点了？”
　　“所以问我吃没吃饱干什么？”
　　“……”格雷笑着摇摇头，说了两句之后他们之间那种生疏感荡然无存，仿佛从没有分开过，现在依旧是在杰克逊号上。
　　如果是在杰克逊号，他会说“已经很晚了，想吃的话去厨房偷吧……不过劝你不要。非去的话，被发现不要说是我让你去的”。
　　然后小忍就肯定会说自己是被他指使的。虽然船上没人相信吧……
　　但是现在是在他的别墅。
　　“想吃什么甜品，我让人做。”
　　“那来份焦糖布丁吧。”
　　“真要吃？”
　　“我看着像开玩笑吗……你到底给不给？逗我玩呢？”
　　“给，给……”他失笑，从怀里掏出个铃铛，轻轻摇了摇，空灵地声音回荡在房间，不一会儿就有个管家模样的老头走进来，记下了格雷的要求后又倒退着出门。
　　看看，看看，才一年，人家混成什么样了。再看看她，每天不是被追杀，就是被追杀。
　　见少女带点崇拜望着自己，格雷心里默默笑了笑：“你每天都吃这么多吗？”
　　“我吃的很多吗？”
　　“跟香克斯比起来算少了。”
　　“……”小忍冷漠笑笑，把话题从吃上转移到下船后的生活，“话说，你也真不容易啊，要做生意，在这个世道，难免和什么地痞流氓打交道吧？”
　　“是。幸好有过做海贼的经验。”他背过身子，双臂搭在玻璃挡板上，抬头去看天花板没有开的水晶灯，“所以我很感激你。”
　　“感激我？”
　　“那夜敲响我的窗。”
　　“……”这个说的怎么既惊悚又暧昧，她赶紧打断，“掀起你的头盖骨，让我看看你的脸，你的眉毛细又长，好像那天边的弯月亮～”
　　格雷头顶飞过三只乌鸦：“你在唱什么？”
　　“乡间小调。”
　　“你们真的没去什么不正常的地方？”
　　“没有没有……那时候你还骂不过就脸红呢，太逗了，还说我是猪。”
　　“……这逗吗，”他扶额，夜晚好好的宁静气氛都被破坏殆尽，“小时候的事就别提了。”
　　“这哪算小时候，一年半以前啊！看来你真是经历了社会的毒打，现在成这样了。当初跟我们走多好！”
　　“……”当初跟你们走……格雷想到白天刚见到他们时的样子，灰头土脸破衣烂衫。
　　他沉默，正巧管家推着餐车回来，格雷将新做的布丁和勺子递给小忍，小忍接过来，然后一点不顾及形象地坐在了地上。
　　格雷居高临下看着她，这样看她显得更娇小的，软软糯糯一只。如果不开口说话就好了。
　　她低头舀布丁，正巧项链从衣服里划出来，月色下宝石闪着诡异的红色光芒，像神明滴下的不洁的血。
　　他不动声色：“我送你的宝石，有好好保管吗？”
　　“当然！”小忍想也没想往脖子上一摸，然后就举起来给格雷看，“怎么，你想要回去？”
　　“我送你的是什么颜色？”
　　“什么颜色？”
　　“绿色。”
　　“哦……”
　　“你手里的是什么颜色？”
　　“什么颜色？”
　　“……你自己低头看看。”
　　“哦，我看看……红的。”
　　“嗯。”他轻哼一声，“所以呢？”
　　“所以……不是啊！你且听我狡辩！”
　　“你说。”
　　“那个，”她转转眼珠，“它见到你，害羞，就红了。”
　　“你信吗？”
　　“我信啊！这可是神之眼，万事皆有可能！”小忍率先说服自己，肯定地点点头，“真是太神奇了，谢谢你送给我！千金不换！”
　　“你再重新说个理由。”
　　“比起掉到染料里被漂红了，是不是它自己变的更可信？”
　　“掉到染料里听上去更有可能。”
　　“……可恶，失算了！”
　　小忍叼着勺子独自苦恼，格雷也没有怪她的意思，便蹲下来拍拍她肩膀以示安慰。
　　“女神的右眼，是诅咒之眼，我记得我说过。”
　　“嗯嗯！”
　　“……你这个表情，你忘了对吧？”
　　“没有啊！”她头上两滴冷汗。
　　“算了……带着它会召来厄运。我劝你……”
　　小忍立刻像护食的狗一样双手紧握将项链护在手里，冲格雷凶狠呲牙：“扔是不可能扔的！”
　　格雷没有再劝，而是背靠着玻璃缓缓坐下，在小忍旁边：“左眼你送给香克斯了吧。”
　　“你怎么知道？”
　　“那时，他在房间还显摆了。”
　　“哎？那他还有点可爱……”
　　收到礼物之后在“单身狗”面前秀一下嘛。巴基肯定又气急败坏说她偏心了。没跑来找她要真是太阳打西边出来。
　　不对，等等……小忍发现了其中的重点：“那你岂不是早就知道我脖子上的是右眼？！”
　　“嗯哼。”他耸肩。
　　“好啊你！看到了现在才告诉我！”
　　“当时告诉你，你就会扔掉吗？”
　　“倒是不会……好吧我也没什么立场去怪你。”
　　“本来就没有。”
　　小忍又开始吃那个圆滚滚的布丁，看得出来她是吃饱了，半吃半玩。他看着他，没想起香克斯炫耀的那天，而是想起他觉得自己不适合做海贼，要去向小忍告别的那个夜晚。
　　那个夜晚也像今天一样，很温柔。
　　他再次被少女治愈，回到房间的时候……
　　巴基不在，香克斯倒坐在椅子上，双手交叉搭着椅子背。
　　“回来啦！”
　　他似乎刚洗完澡，头发湿漉漉垂下来，挡住半只眼睛，从碎发间露出的目光比平时看起来凶狠得多。
　　“嗯……”他的心情还没有平复，脸上可能还有点红，“巴基呢？”
　　“去找雷利先生了。”他站起来，“你呢？去找小忍了吗？”
　　“……”是在小忍身上安雷达了吗，有人靠近就会警铃大作？但格雷也不是什么乖宝宝，能做海贼，多少是有点脾气在的。他笑笑，“怎么，你也要去？”
　　也。
　　香克斯微微偏头，双眼眯起弯月：“是啊，找她借条毛巾。”
　　格雷觉得自己输了，借什么毛巾他绝对说不出口。所以，他要在另一方面比过香克斯。香克斯应该……没什么赚钱的头脑吧。
　　这个世界实力很重要，但钱同样重要，只要有了足够的钱，没有什么事是办不成的。
　　但是今天……时隔一年再见到这两人，他忽然释怀了。年少的青春啊……稚嫩的初恋啊……
　　他们两个看对方，和看别人的眼神都是不一样的。
　　不过……他们真的知道对方的心意吗？
　　他正想旁敲侧击问一下，房门忽然又被推开了。拥有火红色头发的少年揉着眼睛走进来：“你们再聊什么？”
　　小忍当然不能说香克斯脖子上那个是格雷送的：“格雷送宵夜来了。布丁，我特意给你留了一半，快吃吧。”
　　“……”格雷瞟了眼被小忍戳得稀碎的布丁……要是他，绝对不会吃。
　　但香克斯不是他。
　　他果然还是不能跟小忍生活在一起。放弃得更彻底了。
　　“明天去找贝克曼吧。”
　　“好啊！能出海了吗？”
　　“还不可以呢。再说，他现在又反悔了……难道还能把他绑上船？”
　　“不是反悔。”
　　格雷忽然插话，小忍和香克斯都愣了一下。
　　“你怎么知道？”
　　“他一定没有答应你们。”这两个人都是想一出是一出，那个名叫贝克曼的，看起来和他是一种人。哪会想不开和他们一起。
　　“他答应我们了，对吧。”小忍问。
　　“对。”香克斯答。
　　“明天去关心关心他。”
　　“好！”
　　“……”格雷觉得自己说什么他们也不会听了，这俩一根筋的家伙！“你们在岛上随便玩，我会替你们结账的。”
　　“这么好？”
　　“只不过……”
　　“你看，”她冲香克斯抿抿嘴，“我就说他有条件。”
　　“……我有什么条件？”
　　“不知道啊，等你说呢。”
　　“……我是想说，你们玩归玩，不要太张扬。”
　　“这完全是多心。”
　　“嗯？”
　　“我们可低调了。”
　　“……”格雷不信小忍是傻子，“你不问我为什么这么说吗？”
　　“你要是想说不能直接说吗？还非得等人问，小孩儿啊。”
　　“……”
　　香克斯将布丁都吃掉了，把玻璃的小碗放在一边：“没事，别担心，出什么事我会解决的！”
　　格雷真的不知道这个身上缠了一圈又一圈绷带的人到底怎么有勇气说这种话。可能这就是与生俱来的自信吧。
　　倒不是他卖关子不说，只不过确实事儿不大，发生了他也能解决，就是有点膈应人。
　　何况要是说出来，以香克斯的性格，明天就得主动去看看……
　　想到这儿，格雷摆摆手：“你们休息吧，我走了。”
　　“谢谢哦！”
　　……
　　去找贝克曼，最好的地方在酒吧。小忍是这样想的，格雷派出的人也是这么报告的。
　　于是他们学诸葛亮三顾茅庐。
　　贝克曼不是自己，这才刚来一天吧，他旁边就做了个妖艳女人，前凸后翘，跟他勾肩搭背亲密得很。
　　女人不经意间回过头来，小忍一看，嚯，这浓颜大美女，紫发大波浪，更显皮肤白皙，脸小得只有巴掌大，高挺的鼻梁，殷红的双唇，还有那一双眸子，深邃只一个眼神就能勾人魂魄。
　　最绝的是嘴边一颗黑色小痣，如玉盘落珠，把她整个人带的妖冶异常。
　　贝克曼怎么每回喜欢的类型都不一样啊。上次那个还是娇羞小花呢。
　　但那朵小花……差一点就成了，结果他们惹了海军跑路了……
　　唉，这么想的话，贝克曼会不会怨他们啊……
　　应该不会吧？没这么小肚鸡肠吧……
　　小忍正胡思乱想，就看女人微微低头，在贝克曼脸上落下轻轻一吻，如蜻蜓点水。
　　这就是成年人的世界吧。她捂住香克斯的眼睛。
　　“怎么了？”
　　“少儿不宜。”
　　“啊？”
　　“逗你玩的。”女人已经坐好了，她松手，一指贝克曼，“咱们的好伙伴正忙着呢，现在被打扰估计会很不爽，咱们在这儿等等他吧。”
　　“哦，好。”香克斯很听话地就近坐下，点了杯啤酒。放着冰块的啤酒下肚，人都爽了不少。他托着腮，“咱们要等多久？”
　　“那我就不知道了。怎么，你不是挺喜欢酒吧吗？”
　　“现在有了新伙伴，更想出去冒险啊。还有开宴会……”
　　“宴会啊！说到这个真的好久没开了。连我都有点想了。”
　　“那就这么说定了！”他兴奋起来，“叫上贝克曼！”

第68章 68：浴室风波
　　但在香克斯有所行动之前，先有个花臂大哥打扰了“正忙”的贝克曼。
　　大哥应该根本不知道他面对的谁，非常大胆的手搭上美女姐姐的肩膀，一咧嘴，露出颗金光闪闪的大牙。
　　“小姐，喝一杯吗？”
　　美女姐姐也不是瞎子，在香喷喷的充满男性魅力的帅爆了的贝克曼和有点像暴发户的大金牙之间，她还用选吗？
　　但她并没有对大金牙做出什么厌恶的表情，而是勾唇一笑。她的眼睛仿佛会说话，但具体说了什么就得看大金牙自己的理解了。
　　大金牙深深受到了鼓舞，从怀里掏出张卷成长条的纸。那纸被他的汗浸得软趴趴的，还很皱。但即使这样，似乎也被他当作宝贝。他把它在吧台扑开，用酒杯压住。
　　原来是张悬赏令。
　　“看到没，我是海贼。小姐，你这样娇滴滴的，没出过这个小岛吧？跟我一起，我带你环游世界！”
　　“噗。”美女姐姐笑了，她笑起来是那么美，像艳丽的牡丹，整个酒吧的女人仿佛都黯然失色。而后她将目光重新回到贝克曼身上，眼中还多了点深情。
　　这回小忍懂了，美女姐姐是在说“我的心已经给他了，想带我走，先把他打死吧”。
　　贝克曼好能耐啊，才一天就俘获了别人的芳心。
　　“环游世界啊！”香克斯也过去了，“我们也是这么打算的！”
　　“哦？”美女姐姐不知道为什么又对香克斯产生了兴趣，可能他现在还算是小奶狗吧。
　　她伸出手指要去挑香克斯下巴，被他后退一步躲开。她愣了下，也没有被拒绝的恼怒，而是用更深的笑看他。
　　“……”人家抢女人跟你有什么关系！小忍赶紧去拉香克斯，香克斯莫名其妙，但还是顺着她的力道藏到她身后。
　　“我在这儿，你还要看谁？”贝克曼挑挑眉，揽着美女姐姐的腰将她拽回自己怀抱，又对大金牙挑衅道，“你听到了吗？”
　　小忍没眼看。她觉得自己不该对他们男人的世界横叉一脚。
　　大金牙有点破功，他也不知道自己，好像似乎可能有点竞争力不足。但他是谁啊，他是海贼啊！海贼靠脸吗？海贼靠钱吗？
　　海贼靠抢啊！
　　他又观察了下跟他作对的这几个人，这个小红毛看起来很弱，倒是有点肌肉，大概是农民的儿子。这个女的……他青梅竹马的邻居。
　　只有这个叼烟卷的男人看着厉害点，但一个人，不足为惧。他可是有海贼团的男人，于是他强硬起来，一拍桌子吼到：“劝你识相点。现在走还能给你留个全尸。”
　　他一直是靠这个方法撩妹的。首先亮出自己海贼的身份，不行的话就言语威胁。一般经过这两步，百分之六十的女人都会顺从他的要求。
　　而剩下百分之四十……就直接抢。
　　“他不喜欢全尸。你最好用大招轰他。”小忍添油加醋。
　　贝克曼：？
　　大金牙：？
　　“你们真是一伙的？”
　　“没错，但我们最近在吵架。他飘了。我们是朋友不方便，希望你能教育教育他，让他认清现实。”
　　“……”他本来是要揍贝克曼一顿的。但那是出自他本心的。这别人先提出来，他要是照做了，就跟他听他们的话一样。
　　那可不行，他可是一船之长。
　　“还有事吗？”贝克曼这么说，但完全没有询问的意思，好像只是通知，通知他马上就要走了。
　　他站起来，揽着美女姐姐的腰，两个人就要往外走。
　　大金牙忍不了了，他一琢磨打比不打有面子啊！人家都拿他当软柿子随便捏了！
　　“喂！你小子！”
　　他向贝克曼挥拳。
　　……
　　五分钟后
　　没错，出乎小忍意料，大金牙竟然坚持了五分钟……然后他倒在吧台下，两眼一翻四敞八开晕了过去。
　　啤酒和血顺着他脑袋流下来，流进他张着的嘴角。地上满是狼藉，破碎了的酒瓶折射着头顶的灯光。
　　“麻烦你收拾了。”贝克曼对店员道歉。
　　“没事……”店员也很无奈啊。这个小岛上三天两头就发生打架斗殴事件，他们酒吧更是重灾区。都习惯了。
　　“怎么？你要带我去哪？”美女姐姐勾上贝克曼脖颈，凑近他耳畔用只有他们两个能听到的声音轻轻问。
　　“你说呢？”
　　“呵～”
　　他们的嘴唇近在咫尺，仿佛一个转头就会碰在一起。美女姐姐直视着贝克曼的眼睛，不说话，只笑，但似乎千言万语都已经蕴含其中。
　　就在他们暧昧的小忍以为马上就会抱在一起啃时，美女姐姐忽然推开他：“刚刚血蹭到我衣服上了，脏～我去洗澡了～明天见。”
　　贝克曼不是死缠烂打的男人，他对美女也不是抱着非得到不可的心思，于是从口袋掏出烟盒，点上一只，向美女姐姐摆了摆手。
　　“她走了。”
　　“她走了。”
　　小忍和香克斯分开站在贝克曼的一左一右，跟他一起望着女人远走的性感的背影。
　　“……”贝克曼没搭理他们，连看都不看，也径直走了。
　　“现在呢？咱们要去追他吗？”香克斯挠挠头，“还没跟他说要开宴会的事。”
　　“先别说了。他的心情大概不太美丽。”小忍双手环胸，推了推鼻梁上并不存在的眼睛，做出一副情感导师的模样，分析道，“这样，你去给他买掉礼物。在他心灵受到伤害的时候，咱们趁虚而入。”
　　“要送些什么？”
　　“唔……各种好吃的？芝士就是力量。还有……给他买束花吧，希望他能开心些。”
　　“这些啊！好！”
　　“行，咱们兵分两路，我去开导开导他。待我说到他落下感动的泪水，你忽然捧着鲜花出现，咱们从内到外，给他致命打击。”
　　致命打击……
　　……
　　贝克曼正在洗澡。虽然打大金牙并不费力，汗都没出，但他身上可能也溅到了血迹。洗个澡才能清爽。
　　他给沐浴露打出泡沫揉在头上。
　　自从遇到那两个人，他好像一直在倒霉。难道是八字不合？他跟那两个人绝对合不来……不知道自己哪里被他们看上了，死皮赖脸非要他跟他们一起走……
　　水龙头喷出的清水冲掉了他身上的泡沫，他从旁边的架子上随便抓起条毛巾，先是将头发擦个半干，然后用浴巾裹住了下半身。
　　就在这时……
　　他的天花板……
　　掉下来了。
　　“抱歉抱歉～”少女探出头来，两只手扒着，像刚挖好洞的小仓鼠，她眼睛转了转，环顾四周确认了自己所在的地方后，才发现贝克曼就站在她面前，“啊，这么巧，你在啊！这儿水雾太大，有点迷眼。你这是在干嘛……”
　　干嘛……还用说吗。
　　她瞪大双眼，看着水珠顺着贝克曼的胸肌、腹肌滑落进毛巾里消失不见。
　　“那个，你你你……”她赶紧捂住眼睛，然后人就从天花板上掉下来摔在地上了。
　　“……”贝克曼看着他面前，头朝下摔了个狗吃屎的少女……为什么她每次都这么逗？？？
　　“不好意思不好意思！”她顾不得脑袋疼，迅速爬起来又跳回天花板的夹层上猫着，这回学聪明了，一只手扶着，另一只手挡眼睛。
　　当他看不出手指漏缝了？这么大的缝……掩耳盗铃呢？
　　“无须自卑，你身材还不错。”
　　“……”这一开口，他刚才觉得她有些可爱的那点念头全都烟消云散了……他是多想不开才会觉得她可爱。没见过女人吗？
　　“自卑？”他冷笑。
　　“你看，不自卑你挡着干什么？”
　　挡着？他低头看了看……然后，在她赤裸裸的目光下，将毛巾向下拉了一点。完美的人鱼线暴露出来，让他更有成熟男性的味道。
　　“现在行了吗？”
　　“你变态啊。”
　　“……”说这话时能先把眼神移开吗？变态的到底是谁？还是说……
　　他凑近小忍几步，手插进肌肤与毛巾之间，声音温柔绻缱：“还是说……你还想再往下看一点？”
　　“……”小忍缩缩脖子。
　　这就害怕了？小女孩罢了。贝克曼笑。然后下一秒……
　　“你有暴露癖啊？”
　　仿佛一口大锅从天而降。贝克曼笑……笑个屁啊！他表情僵在脸上……差点维持不住。随之而来的是额头井字的青筋。
　　深呼吸。吸气……呼气……吸气……呼气……
　　“走。”他平静过后，缓缓吐出一个字。
　　“哎～我还想邀请你参加宴会呢！”
　　“走。”
　　“……好好好，你别激动哈，我走，我走。”小忍见谈不拢，也别触人家霉头了，主要这儿确实不是谈事的地方，“那等你穿好衣服我再回来。”
　　“……别回来。”
　　他看着少女终于有要走的意思了，刚要松口气……天花板就又掉下来一块。
　　少年顶着耀眼的红发，手捧一大束康乃馨冒出头来，见到贝克曼就在眼前，对他露出灿烂的笑容，将花往他怀里一推：“给你，别伤心了。”
　　贝克曼：他他妈什么时候伤心了？
　　“还有这个。”少年仿佛不会看人脸色，又拿出一大袋食物。各式各样的，肉，薯条，披萨，汉堡，西瓜，苹果，桃子，冰淇淋……
　　贝克曼没接。香克斯就很自来熟的挂在贝克曼脖子上。
　　“别客气，多吃点！你不愿意开宴会真是可惜……开一场宴会心情就会变好的……”
　　不会了，不会了……心情变好？贝克曼都要气炸了。
　　这两个人是上天派来折磨他的吗？只要跟他们在一起，早晚会被气死。
　　“滚。”
　　“他让咱们滚哎……”小忍胳膊肘怼怼香克斯，“明明才给他送礼，真无情。”
　　“嗯嗯。”
　　“滚。”
　　他从一旁的架子上摸起枪。
　　“哎哎哎，别打别打，怎么还急眼了呢……我们走，这就走了！”
　　终于清净了。贝克曼望天，叹了口气。这样的日子还要持续多久……他们到底怎么才能放弃……
　　……
　　“话说，”离开贝克曼的房间，小忍和香克斯漫无目的走在大街上，路过的行人三三两两，都行色匆匆，这似乎是个忙碌的小镇，“格雷不是让咱们低调点，第一天就在酒吧揍人，这低调吗？”
　　“不是咱们揍的呀！”
　　“有道理。贝克曼虽说是咱们海贼团的一员，但他也是个独立的个体，有能力为自己的行为负责。”她感觉自己分析得很有道理，点点头肯定，“所以咱们今天就是……去酒吧看人家谈恋爱待了一天……啥也没干？”
　　嗯？？？怎么有点亏呢？？？
　　香克斯也察觉出不太对劲，仰头：“咱们去做点什么吧。”
　　“都这个时间了，格雷一定准备了晚饭……像昨天一样，都是好吃的，还不用咱们花钱。虽说咱们在外面消费他也答应报销来着……但拿着账单去找他还是直接报他的名字，他也没说。”
　　“所以……”
　　“所以！”小忍摸摸下巴，“咱们先回别墅吃晚餐，正好问问格雷怎么报销。晚上再出来过夜生活！”
　　……
　　晚餐一如小忍所料，格雷尽了地主之谊，恨不得把所有好的都搬上餐桌，她又吃了个十分饱，和香克斯一起捂着圆滚滚的肚子在沙发上躺尸。
　　格雷看他们这样哭笑不得，问到：“还有餐后甜点，要吃吗？”
　　“吃……”她发出饿鬼般的沙哑嘶吼。
　　香克斯对甜食不太感冒，也没什么甜品胃，便拒绝了。
　　离甜点做好还有一段时间，格雷在他们对面坐下，双手交叉：“你们今天发生了什么事吗？”
　　“没发生什么啊。”香克斯很爽快回答。
　　格雷看了看他，看表面，他是没在说谎。于是他又问小忍：“什么都没发生？”
　　“没有啊。”
　　“……”这两个笨蛋是在说谎还是真的觉得没什么事啊，“我怎么听说，你们跟人打架了？”
　　消息这么灵通吗？看来格雷也有所成就啊。小忍欣慰：“这你错了。让你的探子们擦亮眼睛哦，明明是贝克曼跟人打架，我们只是围观群众而已。”
　　“……你们不是一个海贼团的吗？”
　　“是啊。”
　　“所以，他打架，还是你们打架，有什么区别吗？”
　　“……”小忍和香克斯疑惑对视一眼。
　　“好像没区别？”香克斯缓缓。
　　“不，还是不一样的。就比如说，贝克曼跟人家亲嘴了，那能说是我亲的吗？”
　　“……不能。”
　　“你看。”她摊手，“这不得了。他是他，咱们是咱们。虽然大家是同伴，但还是不能一概而论的。”
　　“等等等……”格雷都要被绕进去了。他觉得哪里不对，但一时间又没话能反驳小忍的逻辑……他难受啊。给他点时间，他必说服小忍。
　　还是香克斯帮格雷暂时脱离“苦海”：“我们打了的话会怎么样吗？”
　　“嗯……你们同伴接触的那个女人，和本地黑道有联系，强龙不压地头蛇，最好还是离她远点。”
　　“你看着这么牛，你也打不过黑道？”
　　“跟他们有生意上的往来。”
　　“哦……”原来是利益伙伴啊。那倒是，没什么事别惹人家女人了，“行，我明天就劝劝贝克曼，天涯何处无芳草！”
　　……
　　然而她预估错了，黑道对于自己女人的掌控程度以及对消息的灵敏度。
　　转天，他们依旧是在酒吧找到的贝克曼，贝克曼身边依旧坐着昨天那个女人。
　　不同的是……她今天卸掉了浓妆，没有深色眼影的她又是不同的一种美丽。她皮肤有点苍白，嘴唇是淡粉色的，眼眶微微红着，配上素白得长裙，有种清纯病弱的易碎感。
　　怪不得是黑道大哥的女人，千变万化，这不得迷死几个。
　　但小忍已经下定决心帮自己的同伴脱离女人的苦海，于是拉着香克斯过去充当电灯泡。
　　也不知道贝克曼每天几点起，他们昨天是下午一点到的，今天赶早，十点就来了，结果贝克曼总是先他们一步。

第69章 69：你们黑道也搞仙人跳？
　　他们过去，半天终于听明白了。原来美女姐姐在说她过的不好，希望贝克曼能带她走。
　　说不定海王只是她表面的伪装，其实内心是渴望被救赎的小白花。
　　但是小忍觉得，以她的性格，以前不认识其他海贼的可能性也很小啊，她求贝克曼带她走的目的是什么呢……
　　难道是贝克曼的魅力太大，她真的爱上他了？
　　这才几天啊。搞不懂搞不懂。大人的爱情真复杂。她摇摇头，把乱七八糟的念头都甩出脑袋。
　　反正不是爱上香克斯就行……正巧还可以趁此机会：“贝克曼，你就答应人家吧。人家都把终生托付给你了……美女姐姐，不就是逃走吗？我们有海贼船，绝对能送你到你想去的天涯海角。”
　　美女姐姐听了她说的话，眼睛顿时亮了起来，像暗夜升起的孤灯，满怀着希望，她一下拉起了小忍的手：“真的吗？谢谢！”
　　刚才贝克曼一直以一种模棱两可的态度应付她，没有落下什么真实的回应。小忍默默鄙视贝克曼一波，然后用力回握了美女姐姐冰凉的双手：“真的！到时候你就自由了！别难过，趁现在想想以后要做什么吧？你这么漂亮，开个花店肯定生意好。”
　　她们那边正在美好的畅想未来，忽然被飘来的烟味打断了思路。贝克曼坐在吧台，翘着二郎腿，一手托着脸颊，另一手双指夹烟，正用一种似笑非笑的眼神看着她。
　　笑笑笑，笑什么笑。渣男！玩弄人家感情还不带人家走！小忍也学他的表情回击。
　　“……”贝克曼抿抿嘴，不笑了。微不可闻叹了口气，将烟在烟灰缸里按灭。而后率先站起来。
　　“你要去哪？”
　　“不是带她出海？走吧。”
　　“哦哦……哦？”这么简单？看来还是美女的魅力大啊，本来死活不加入他们的人都主动要求上船。
　　小忍向香克斯挑挑眉，香克斯对她点点头。
　　“我叫赫本。”路上，美女姐姐向小忍自我介绍。
　　“哇，姐姐人长得好看，名字也这么好听！我叫……”
　　“你叫小忍，我知道。”她笑，又指指走在前面和贝克曼不知道在聊点什么的香克斯，“他叫香克斯。”
　　“没错没错！姐姐记性真好，是因为在酒吧我们互相叫过对方的名字吗？”
　　“不是呢，贝克曼说起过你们。”
　　“哎？他会提起我们？”
　　“是啊，别看他表面冷冰冰的，其实很重感情。”
　　“是吗……我对这个持保留意见。那你快说说，他都说我们什么了？”
　　“说你们烦。”
　　赫本就直接这么说。不知道是她诚实还是已经把语言美化过了。
　　小忍头顶跳起一根青筋：“他还说什么了？”
　　“倒也没别的了。”
　　“……你可别听他的，我们明明对他很好的，昨天还给他送上了爱心大礼包。”
　　“爱心大礼包？”赫本歪头想了想，却实在理解不能，“什么叫爱心大礼包？”
　　“就是治愈他心灵创伤的东西。”
　　“他受到了什么创伤吗？”
　　“……”小忍语塞，她哪能说“因为你走了不跟他共度良宵所以他不高兴”之类的话。于是随便编了个理由，“他半路踩到狗屎了。”
　　“……”赫本的表情有点复杂，好像差点没绷住，但靠着强大的表情管理，硬是把嫌弃变成了苦恼，“这样呀，真倒霉。”
　　“但是他根本不领情！”
　　“那他真坏。”
　　“没错，他真坏。”小忍深深点头。远远已经能看到他们的海贼船了。因为之前一直只有她和香克斯两个人，再加上忙罗杰的事急着赶路，所以船上还没挂旗子，这回贝克曼上船，得赶紧设计个海贼旗了。
　　毕竟有旗子和没旗子根本不是一个概念。
　　什么都没有总跟闹着玩一样。
　　他们离海贼船越走越近。说实话小忍还没在这个岛歇够，一个月的赶路，到了罗格镇没怎么休息又被海军追杀，现在好不容易能过一段平静的日子。主要是有人给买单，过了这村没这店。
　　哦对，说到这个，他们还没跟格雷告别哎……没关系，海贼间不需要告别。也不用担心格雷会以为他们走丢了被拐卖了，他的探子会把情报告诉他。
　　而且她知道了格雷在这个岛上，还可以给他写信……是不是打电话更方便？但现在没功夫回去找他要电话号码了。
　　这就是镇子上有熟人的好处，他们的东西都在海贼船上没拿下来。走了都不用收拾。
　　怎么感觉忘了些什么……她一件一件数着来到这个岛发生的事，心里越来越觉得不得劲，就是忘了什么很重要的事一样……
　　然后，到了海贼船前，她终于想起……也不能说是想起，是看见……
　　海贼船上还有个大洞。
　　完了，玩太嗨了，忘了。
　　贝克曼冲她摊手，眼里带点戏谑。
　　可恶，他一定记得，他就是不说！
　　小忍尴尬，机械性地扭头……真的很机械，她就像那个卡了半辈子没上润滑油的机器人，仿佛脖子还能发出咔咔声……
　　“那个，咱们走不了了。”
　　“咱们确实走不了了。”
　　“对对，我们的船……”
　　她话刚到一半，却发现赫本不是在说这个。而是她背后，气势汹汹来了好几十个壮汉。
　　为首的人不认识，应该不是那天贝克曼揍的大金牙的帮手。因为他下手没有很凶，如果是大金牙，应该自己带队才对。
　　难道是格雷说的……黑道？
　　小忍默默把赫本推向贝克曼。
　　小贝啊，你自己的女人，就该由你自己解决……等到你打不过的时候，我们再出手，这样你才能认为我们救了你死心塌地追随我们。
　　但当黑道大哥们来到近前……
　　“抢老子老婆？没想到你们是这种低等海贼。老子现在很生气，这事想怎么解决，说吧？”
　　“能怎么解决？”贝克曼问。
　　“就看你命硬不硬了，命够硬的，让哥几个打一顿解解气，打死算你的。”
　　“命不硬呢？”
　　听贝克曼这么问，为首的大哥就嘿嘿一笑：“这命不硬，当然也有说法。船上的金银珠宝统统留下，赶紧滚蛋。”
　　小忍是越听越不对……这是海贼版的仙人跳吗？果然不管哪个地方，这招都屡试不爽啊！再去看赫本，也不说话，一副受了伤唯唯诺诺担惊受怕的样子。
　　不知道是在怕大哥还是在怕贝克曼。双面间谍啊，哪方赢了她都不吃亏。
　　学到了学到了。小忍秉承着活到老学到老的态度，又习得一项新技能。
　　她就等着贝克曼怎么说了。反正他不是不加入他们吗，怎么也不会花他们的钱吧？那就只能打喽。祝你好运贝克曼！
　　她想得挺美的。但贝克曼接下来的话简直让她大跌眼镜。
　　贝克曼看着她，双手环胸一副没事人的模样：“这个选项适合你。”
　　适合谁？适合她？小忍丈二和尚摸不著头脑。“这跟我有什么关系？”
　　“不是你答应带她走的吗？”
　　“我……我是替你……不对，我哪答应了！香克斯你说，我答应了吗？”
　　“没关系的小忍，我去就可以了。”
　　“……”她沉默。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　她是很想灭亡的。
　　怪不得贝克曼一直敷衍赫本呢。她当时还寻思着你渣男好歹也装装样子啊，别人没骗到手就开始原形毕露了。
　　原来是人家早都知道了……
　　“大哥！”她对黑道大哥喊到，“就是这个小卷毛，就是他带走大嫂的，我们都是他的仆人，平时他特别苛待我们！今天见到你我才明白什么叫王者风范，以后我就跟你干了！你要揍就赶紧揍他，把他揍成猪头！”
　　黑道大哥都被她说懵了。
　　怎么跟情报不一样啊……他们到底是不是一伙的。怎么感觉有什么深仇大恨……
　　他打量着贝克曼和小忍，前者看起来很有钱……后者……如果做他的女人也不错。
　　他权衡再三也没个定论。
　　他跟赫本是合作关系，赫本跟他们接触最多，应该会将利益最大化。于是他把选择权交给赫本：“老婆，你说，谁劫持你的？”
　　赫本深情款款去看贝克曼，贝克曼问深情款款看她。但就是没有行动，不说话，也不碰她。赫本嘴角抽了抽，把头转向小忍：“是她……”
　　是她……
　　是她……
　　是她……
　　这声音在小忍脑海里回想。行了，她挖个坑给自己埋了。
　　“小忍……”
　　香克斯去拉她胳膊，她拍拍香克斯手腕让他放心。
　　“就交给我吧。”
　　他对同伴是绝对信任的。也没什么大男子主义说是女人不能出去打架或者什么。见小忍这么说，他只嘱咐：“注意安全！”
　　“嗯嗯！”
　　黑道们看小忍一个女孩真的是自己站出来。都笑她不自量力。这就是人与人之间的差距，如果是白胡子或者罗杰，就该佩服这姑娘的气魄了。
　　“笑吧。”小忍双手叉腰，“一会儿有你们哭的时候。”
　　“……？”大哥皱眉，“你真想跟我们打？”
　　“不是跟你们打，是虐菜。”
　　“……就凭你？你这小胳膊小腿，我一撅就折了。我劝你识相点，哥哥也是怜香惜玉的，不想对你动粗。”
　　“呵呵，”她冷笑，“我不用会欺负弱小的猪头怜惜。”
　　话说到这份儿上。混黑道的要是还能忍，那他就不是混黑道而是混无间道了。
　　他眼神顿时凶狠起来，气地磨牙道：“你敬酒不吃吃罚酒！”
　　……
　　小忍和黑道打起来了。贝克曼走到香克斯身边，依旧是那副看热闹不嫌事大的样子：“你不去帮她吗？”
　　“不啊。她自己能解决。”
　　贝克曼向小忍那边看去，她正好一手抓着一个头发稍长的人的秀发，将他们的头狠狠撞在一起，然后像丢垃圾一样把眼冒金星的两人丢到一边。
　　“……”贝克曼完全相信她可以独自解决。但是……“女人嘛，都喜欢被人护着。”
　　“是吗？”
　　“下次不管对手是谁，你替她打。”
　　贝克曼和香克斯讨论爱情小妙招的时候，小忍已经打完了。就像大多数战斗过后的场景那帮，半死不拉活的大哥们被堆成小山，她坐在人山的最高点，岔着双腿，嘴里叼着一根新拔的狗尾巴草。北风吹过，她的头发随之飘舞。
　　“还有谁？”
　　声音也霸气又低沉。
　　回应她的是几声海鸥的鸣啼。一阵寂静过后，香克斯很捧场的率先鼓掌。
　　“低调，低调。”小忍摆摆手，一跃而下落到地面。潇洒地将狗尾巴草吐到一边，迈着猫步向他们走来。
　　“怎么样？”她特意点了点贝克曼，“看到了吗？”
　　“看到了。”
　　“替你解决了一大难题啊。我也喜欢美女的，但既然她心悦于你，我也不好横刀夺爱。”她惋惜叹气，“让你不费吹灰之力抱得美人归了，不用谢我，以后咱们就是一艘船上的伙伴了，别再坑我就行。”
　　“美女？”
　　“别装傻了，赫本啊，还不够美吗？”
　　“赫本的话，已经走了。”香克斯接话。
　　“……”
　　“你打架时她就走了。”
　　“……”
　　“小忍……你没事吧？”
　　“别再扎我心了……走了？走了？！你们就眼看着她走吗？不拦着她？！”
　　“为什么要拦她？”
　　“……因为要请她吃饭。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！我是为什么要打架呀！”她欲哭无泪，不过，留下赫本确实也没什么用，难道还能抓着人家衣领质问人家为什么骗他们吗？
　　走了也好，走了就走了，希望别再回来。她不想跟坏女人扯上关系了。
　　特别是美丽的坏女人……因为她忍不住会上当受骗啊！
　　“刚刚，有个人打到了你后背，现在痛吗？”在她苦恼的时候，就听香克斯问。
　　她立刻就不苦恼了。看看，香克斯观察多细致，多在意她啊，连战斗中的细节都记得一清二楚。
　　她有点被暖到，连忙摆手：“没事没事，我没那么娇气。就跟摔一跤似的，可能明天会青一块，但不疼的。”
　　“那你真结实。他们可不会手下留情。”贝克曼手插兜，“走吧，去吃点东西。”
　　“……你不说话会死啊！”
　　事实上黑道还真是手下留情了，因为这一棍子是战斗最开始打的，他们低估了她，想着以后能把她拐回去任人玩弄……就没下狠手怕身上留疤不好看。
　　一看贝克曼就不关注她的战斗！
　　……
　　他们好好吃了顿饭。在外面。贝克曼请的。
　　小忍对他的感官好了很多。因为他挺大方，她点超级贵的菜时他眉头都没皱一下。
　　吃饭时他们三个聊得还挺融洽，算是没冷场……但吃完饭，贝克曼还是不跟他们走，自己回自己的旅馆了。
　　真是个善变的男人。
　　小忍又吃多了。因为她是报着狠狠宰贝克曼的心情吃的……
　　回去的路上，香克斯不知道为什么提出背她。可能是看她今天体力消耗比平时都大，心疼她太累了。
　　有这好事她当然没拒绝，因为准确的来说，她确实负伤了算伤员，而香克斯是什么都没干的健康人。
　　她趴在香克斯背上，少年虽然看着瘦弱，但身上很有肌肉，宽肩窄腰身材又好又让人有安全感。
　　他身上暖暖的，还是她买的沐浴露的香味。那种阳光的气息。
　　她脑袋搭在他肩膀，嗅着他衬衫的味道。
　　“小忍最近胃口很好呢！”
　　“怎么啦，嫌我吃得多？”
　　“没有啊！我是在想，要不要给船上换个大点的冰箱。”
　　他们用的冰箱也是野兽的……感谢野兽。人虽然进了监狱，但给他们留下了丰厚的“遗产”。
　　“冰箱再大点，装的食物变多了，某人可就要偷吃喽！”
　　“哎？这个某人是在说我？”
　　“我可没这样讲！但你可以算算咱们船上都有谁。”
　　“都有谁？有你，有我，还有贝克曼……贝克曼会偷吃吗？真没看出来……”
　　“……有没有可能我是在说你？”
　　“说我？可我都是光明正大的吃。”
　　“……”还真的。香克斯吃东西还真不背人。因为离开杰克逊号也没人管这个了。但他总在晚上肚子饿，于是经常的，小忍白天去看冰箱时，冰箱里已经空无一物，“我很怀疑你的胃是无底洞，有多少能吃多少。所以换冰箱的事……先放在一边。咱们最应该的是先把船修好。”
　　“是哦！那我去找船匠？”
　　“你忘了咱们的好兄弟格雷了？他在这个镇子可谓呼风唤雨，回去拜托他吧。”
　　“嗯嗯好！话说，我还以为大家下了船都会做海贼呢。”
　　他这个大家说的是这帮年轻人。像库洛卡斯本来就是被拜托照顾罗杰才上船的，人家下了船就养老了，还做海贼干什么。
　　“人各有志吧。但不管做什么，都会记得在杰克逊号的日子的。”
　　“是啊，希望几十年以后大家还可以聚在一起。”
　　“聚在一起干什么？喝酒吹牛侃大山？”中年人聚会标配三件套。
　　“哎？？？”
　　“逗你玩的，怎么忽然想说这个。”
　　“没有啦，只是我想像罗杰船长那样，长到志同道合的伙伴……现在已经有两个啦，你和贝克曼。”
　　男人的友谊真的很奇怪……还是说香克斯很奇怪，小忍真的没看出他和贝克曼哪志同道合。
　　香克斯在絮絮叨叨的说一些关于未来伙伴的想法，小忍吃饱了，阳光晒得暖暖和和，他背得又稳根本不怎么颠簸……于是她没一会儿，就把香克斯的话当作是在讲故事……在他背上睡着了。

第70章 70：又来这套（二更）
　　等她再醒过来……为什么在一个陌生的地方？？
　　她记得自己被香克斯背回来，迷迷糊糊好像在自己的床上睡死过去了。但是，这……床会空间穿梭？！她这是在哪啊！
　　她环顾四周，自己正处在一个金边鸟笼里，身下是柔软的像云朵的白色棉花，周围一片素色，一棵纯白的树从地板上拔地而起，开着如雪般晶莹的叶子。
　　“……”又来，又整这套。
　　又是要做谁的新娘？
　　这回这人还有点占有欲是吧？上次还能在房间活动，这回直接关笼子里了。
　　“你醒了？”
　　她刚吐槽，屋门的把手就晃动起来，门还没开先听到了女人娇柔的声音。
　　赫本腿又细又直又长，穿着高开叉的黑色礼服走了进来。在一片白色中，她黑得很显眼，一下就把小忍的全部注意力都吸走了。
　　才不是看腿呢……
　　小忍蹭过去，靠近笼子边缘的金栅栏：“美女姐姐，你这是做什么？”
　　赫本在她面前蹲下，手很温柔的从栅栏的空隙间穿进来，抚摸着她的脸：“我觉得你很不错。”
　　“是，我也觉得我很不错……但是为什么要把我关起来？”
　　“怕你跑掉。”她叹气，“不听话的小鸟，先是关到笼子里。如果一心想往外飞，就只好折断翅膀了。”
　　她说的轻描淡写，仿佛只是在讨论今天晚饭该吃什么……小忍颤了颤，这就是病娇吗？
　　“不是，美女姐姐，你把我关起来我还怎么给你做牛做马？”
　　“做牛做马？”
　　“对啊，不是把我召来做女仆吗？虽然我的心是海贼心，但照顾美女的日常起居也不是不行呢。”
　　这话倒是有五分真心，如果是一个没有香克斯的纯纯中世纪，跟美女在一起不比在大海上漂泊好？
　　现在就先稳住赫本再说。但没想到赫本听完直接笑出了声：“哈哈，你以为我想做什么？我告诉你，你不但不用干活，还有自己的仆人。”
　　“啊？”这是为什么？有这好事？难道……她表情复杂，赫本不会看上她了吧？她“大开杀戒”时，赫本觉得比起做“缩头乌龟”的男人，她更值得托付？
　　完了，她这该死魅力啊。
　　“美女姐姐，我知道……”
　　“叫我赫本就好。”
　　“哦，那，赫本姐姐，我知道我很不错，但是……”
　　“但是什么？”明明还是一样温和的语气，但声调陡然上升，就显得里面藏着杀气。
　　“但是，我有喜欢的人了。我是很专情的，此生绝对不会移情别恋。你也不希望我见一个爱一个对不对？”
　　“哦，没关系啊。”
　　“啊？这都没关系？”难道要说什么不介意做小？！不要啊这种狗血的展开！美女何至于如此！
　　“你喜欢的，都去死就好了。”
　　“……那我要是喜欢你怎么办？”
　　“……？”
　　“哈哈，”赫本一计眼刀，小忍赶紧投降，“我开玩笑的。”
　　“所以，你是喜欢谁？那个红发小子？”
　　“不，不是。”
　　“哦？”看他们这么亲密，她还以为肯定是情侣来着。不是？“那就是贝克曼？确实，比起红发，他更有男人味一点。”
　　“不，明明是香克斯更好吧！我不喜欢那种对所有女人都很体贴的男人。”
　　“哦～所以你还是……”
　　“我喜欢的人，他的名字你绝对听过。他就是白胡子……”
　　“白胡子？？？”赫本小小懵了一下，白胡子都多大岁数了，都能当她爹了吧。但小忍要是喜欢白胡子，她还真打不过……不过人家白胡子认识小忍吗？无非是少女怀春的美梦罢了，不足为惧。
　　“白胡子海贼团的马尔科……”
　　“不死鸟马尔科？”她听过这个名号。这个倒是和小忍有点般配，比起白胡子更能接受一些。
　　“白胡子海贼团，不死鸟马尔科，的好朋友，马尔歇•蒂奇。”
　　“……”
　　“你怎么不接话了？”
　　“你还有要说的吗？马尔歇•蒂奇的什么人？”
　　“没了没了，已经结束了。要找就去找蒂奇吧，从他那里把我的心夺回来！”
　　赫本无语。当她傻吗？等她找到白胡子所在位置，开船追上他们，她跟马尔歇打起来，白胡子海贼团其他人会老老实实袖手旁观？
　　更不用说，她怀疑小忍只是在胡扯。
　　从报纸上读到几个名字就开始乱说？“还喜欢谁，雷利喜不喜欢？”
　　“雷利先生？可不敢可不敢……”
　　“还有你不敢的人？”
　　“当然，”她沉重点头，她可吃过不少亏了，虽然大多都是被香克斯和巴基坑了跟着一起受罚，“雷利先生生起气来还蛮可怕的。”
　　“说得跟你认识他一样。”
　　“我确实是认识他呀。”
　　“好好。”赫本不想再在这件事上浪费口舌。本来她自己也是谎话连篇，所以她不讨厌会说点小谎的女生。女生本来就不容易，如果暴露了自己的真心，只会死得更惨，“肚子饿了吗，要吃东西吗？”
　　赫本这么一说，她确实感觉有点饿了。主要她也不知道自己是睡了多久。于是她乖巧点点头。
　　赫本见她回应，没闹什么绝食斗争，更加满意了。她向小忍指了指屋子一旁茂盛生长的树。
　　小忍看去，不明所以。难道要啃树皮吃？这么惨……但是这树不太像活的啊。如果真是活的，那这么诡异的颜色，一定有毒吧……难道是要把她毒聋毒哑毒瞎，然后她的世界就只有赫本一个人了？
　　看她满脸不解，赫本开口为她解答：“这棵树是用不听话的人的骨头制作的，漂亮吗？”
　　“漂亮……”个锤子啊！
　　一本正经说出这么恐怖的话，仿佛室内温度都低了几度……她和这种东西共处一室，好瘆得慌，吃饭都没口味了！
　　而且这么大一棵树，得死了多少人啊。被赫本喜欢好危险。算是替贝克曼躺雷了，贝哥，以后撩妹能不能先做个背景调查？
　　“怎么？害怕了？”赫本挑起她的下巴，一双性感的狐狸眼微微眯着，道不尽的风情。可笑不及眼底，你以为她爱你至深，实际她只是拿你当个玩物。
　　小忍忽然又觉得赫本和贝克曼挺般配。
　　“怎么？害怕了？”
　　“害怕……那确实有点。能不能把它移走？”
　　“不能呢。”
　　“那能不能把我移走？”
　　“也不能。放心，只要你乖乖的就会没事。”
　　这该怎么放心啊！小忍胆战心惊。然后含泪吃了三大碗饭……
　　吃饱了才有力气抗争啊！而且这个饭菜做的好好吃，鸡蛋好嫩好嫩，还是流心的，浇在香喷喷的牛排上简直让人欲罢不能……
　　还有这个小蛋糕，外面是甜甜的巧克力酱，里面是松软湿润的蛋糕胚……一口一个停不下来。
　　可在她叉起最后一块时，她又犹豫了……做得这么好吃，她每天光吃饭也不运动，用不了一个月就长胖了吧……那赫本会喜欢胖了的她吗？
　　又不是爱她的灵魂，要是她模样变了，早晚得做白骨大军的一员。
　　于是她放下叉子。
　　“怎么不吃了？是不合胃口吗？”赫本正擦拭着高脚杯，红酒已经醒好了，她将暗红色的酒倒进杯子里，轻轻抿了一口。
　　跟吸血鬼似的。
　　小忍讪笑：“这不是吃饱了吗？”
　　“吃饱了？可是还剩了这么多……”她将杯子放下，力气有点重了。小忍看到杯子腿腿都震出一条裂纹。赫本叉起一块烤肉，像观赏艺术品一样放在眼下仔细看了看，确定光泽香味火候都没有问题后，将它送到小忍嘴边，“这可是我亲手做的。”
　　“……”骗鬼啊！你明明一直在跟我聊天！
　　“你不吃吗？”她的声音听起来又伤心又带点威胁。
　　人在屋檐下，不得不低头。小忍低头：“吃，吃……”
　　反正她也没撑得走不动道。把这些东西吃了绰绰有余。赫本还是低估了她的食量啊。在海贼船上生存下来的……
　　会是小鸟胃吗？
　　虽然也有小鸟胃美女啦！但她不是。
　　她是跟男人抢饭吃的类型。但不是明抢。是趁他们喝酒不注意，她狂吃几口。等他们回过神来食物已经没有了。
　　她比较自律的一点就是，从来没去厨房偷过……
　　都是香克斯和巴基偷了带给她。
　　脑子里随便想点事儿，餐车上的食物就在不知不觉中吃完了。
　　赫本很满意地摸了她的头，让她午睡一会儿。然后自己推着餐车走了。
　　午睡，意思就是，现在是下午对吧？
　　那香克斯在做什么呢？看到她不见了……
　　……
　　香克斯这边，他，格雷，贝克曼，正围着圆桌坐成大三角形。
　　“我不是说了让你们别去招惹她？”格雷一个头两个大。他就不该放心让他们两个单独出去。在杰克逊号上他还没长记性吗？哪次出去香克斯不闯祸？
　　有御田带着，不是被野兽追，就是被海王类追，行了，现在没御田了，改成招惹活人了。
　　“我们没招惹她啊！”
　　“是她来招惹我们。”贝克曼好心替香克斯补充。
　　“你们不搭理她，她还会围着你们吗？”
　　“也会，她是不服输的类型。你越不理她，她越想得到你。”
　　“……”格雷无语瞟了眼贝克曼。非得拆他台吗？这重要吗？他是在告诫香克斯女人的危险性啊！“小忍大概是被她带走了。”他只能先说结论。
　　“她是什么来头啊？”
　　“之前我说过，这个镇子由黑道掌控，赫本，她就是黑道真正的领头人。”
　　“你说过吗？”
　　“我说过……在你们吃饭的时候……不，是我错了。什么事情不跟你们说三遍你们是记不住的。更何况你们眼里只有食物。”
　　贝克曼对格雷的无奈表示深有体会。其实他也注意到赫本身上的异样……但他在乎吗？他不在乎。
　　“我去救小忍。”香克斯站起来。也没说让他们一起跟着。仿佛救小忍是他一个人的责任般。
　　“我在外面接应你。”格雷很快给自己安排了分工，“赫本那边也有我的人，等你到了，我会让他联络你。”
　　————
　　因为宝贝每天给我打赏，打赏满了5000，我带着加更走来啦！呜呜呜谢谢大家的支持！有你们真好！

第71章 71：救命！她要投敌了！
　　贝克曼没说话，眼看着香克斯根格雷商量好对策……说是商量，就是格雷叭叭叭地说，香克斯不停点头，也不知道听进去多少……
　　然后格雷再不放心，香克斯也要走了，直到他走到门口要推门而出，贝克曼才叫住他：“喂，香克斯。”
　　“怎么了？”
　　香克斯回头，看他点起一根烟。
　　“我跟你一起。”
　　他是这样想的，救出了小忍，他们就彻底桥归桥路归路，分道扬镳。
　　……
　　小岛正面是正常的居民区，而背面是黑道们的聚集地。连成片的高大房屋的阴影中，充斥着血腥与暴力，各种违法犯罪屡见不鲜。
　　不知道格雷为什么会选择这样一个地方开始发展自己的事业。
　　赫本的房子在层层包裹的最中间。外围的人们为她铸成了坚不可摧的铜墙铁壁，她像是孤高的女王，享受着人们的拥护。
　　想去到她所在的位置，不惊动旁人有点困难。但香克斯是谁啊，他……
　　果然惊动了很多人呢。
　　不过这也给贝克曼创造了机会，他毫不犹豫的“抛弃”了队友，趁着众人都去追赶香克斯，从小路绕着人群飞速前进。
　　……
　　事情是这样的，赫本知道香克斯肯定会来救小忍，于是给手下人都发了命令，倒也不是说要他们全员出动追捕香克斯，而是不允许香克斯踏入这座犯罪之城。
　　本来嘛，领导下发任务，员工不是那种拼命三郎的也就看一眼就扔在一边了。香克斯要是正正常常的，也不那么引人注意，但他刚进去，和贝克曼一起时还好好的，贝克曼一个没看住，他就去跑去路边摊买食物了。
　　贝克曼领着他衣领把他拽过去……并且帮他付了钱。
　　“你在做什么？”
　　香克斯将烤鸡分成三份，一份儿被他好好包好塞进怀里，他嘴里叼着鸡腿，将另一份递给贝克曼：“肚子饿了吗？”
　　“你还吃得下去？”
　　他无语。确实，早上发现小忍不见了，他们没有吃饭。但现在就吃的下去了？不是还没找到人吗？万一小忍被关在暗无天日的地牢受折磨呢？你还吃鸡腿，怎么心这么大……
　　“哎？为什么吃不下去？”他说着，又啃了一口，烤得椒香鲜嫩的肉流出诱人的油汁，“赫本看着不像会伤害小忍的。”
　　“你对她评价还真高。”
　　他笑着挠挠头：“我是这样感觉的而已。”
　　听了他的话，贝克曼不怒反笑，他轻哼一声，摇摇头移开目光看向远方的塔尖：“那你说，她把小忍抓走干什么？女子茶话会？”
　　“……”
　　“要是这样咱们干脆回去等着，喝完下午茶小忍自己就回来了。”
　　“没这么简单吧……”
　　“你也知道啊？听说赫本会把她喜欢的人抓走。你知道什么叫‘喜欢的人’吧？以她的性格，可能什么都不做吗？”
　　鸡腿就还剩最后一点连在骨头上，香克斯一口吞进去，再从嘴里拿出时就是一根很干净的骨头了。他将骨头往后一抛：“那小忍岂不是危险了？！”
　　“是……”贝克曼“啊”字还没说完，就看香克斯已经像落叶被风吹一样“飞”走了。
　　他仰头，长长呼出一口气。因为他发现了一个可怕的事实。
　　他竟然……习惯了。
　　……
　　那么香克斯只是飞快的跑步，怎么引起全城追杀呢？
　　因为他扔出的那根鸡骨头，正好砸到了某人的头上。那个某人就得抓住罪魁祸首将他胖揍一顿啊，要不面子往哪搁？
　　于是他去追香克斯。
　　“喂！前面的臭小子！给老子站住！”
　　香克斯没听见，某人只能加快速度，他刚吃饱饭，跑得翻江倒海胃口都要吐出来了才勉强追上香克斯。
　　“你这个臭小子！”
　　“怎么了嘛？”
　　香克斯扭头，两个人跑步速度相同，竟然还诡异的相对静止了。
　　“怎么了？”他怒气冲冲，摊开手掌给香克斯看那根凶器鸡骨头，“你看这是什么？”
　　“骨头。”香克斯诚实。
　　“是你小子的吧？！”
　　“唔……不太能看出来了……你是饿了吗？我这儿没有了，买的话，是在刚进城那家，你现在去的话应该还有哦！”
　　“哦哦，好的，谢谢！你以为我会这么说吗滚蛋！你把这玩意儿扔老子头上了！”
　　“是吗？抱歉。”
　　“没关系下次注意……才怪！你打算怎么赔老子？”
　　“怎么陪你？”香克斯疑惑想了想，然后缓缓伸出手，在某人头上拍了拍，像拍裤子上的灰尘那样……
　　某人本来有点小帅气的鸡冠头被他的动作揉乱成鸡窝头……也都差不多，都是动物类的嘛！
　　某人差点七窍生烟眼睛冒火：“你他妈故意的吧臭小子！”
　　“哦对……我吃完鸡腿没有洗手……哈哈哈哈不好意思啊！”他说着又在某人身上蹭了蹭，“好了，现在干净了，我重新帮你整理整理。”
　　“滚滚滚！”他大力拍开香克斯凑近的手。这人什么癖好，恶心巴拉的！他默默离香克斯远些才接着说，“赔钱还是挨打，自己挑吧！”
　　“哎。我现在没时间，等我忙完回来再说吧。”
　　“你还好意思忙？什么事能有老子的事重要？老子这一下可被你砸出了脑震荡，不去医院他妈死了怎么办？”
　　“这样啊……”香克斯看起来很纠结，他眉毛皱成了一团，像是相信了。
　　外地人就是好骗。某人偷笑，然后他以为香克斯会停住脚步，但香克斯还是双腿倒得飞快。他正想问，就看对方从口袋里掏出了什么东西……
　　这个体积……有点小啊，不像贝利……难道是金条？
　　赚大发了啊！
　　然后，香克斯将东西递过去，他接下，满心欢喜去看……
　　什么玩意？怎么这么像小孩吃的糖果？他左看右看上看下看，拆开了对着阳光看……怎么看也没有什么奢侈品的味道。
　　“这是什么？”他不放心，浅问一下。
　　“糖。希望你死之前可以开心点。”
　　……摔！耍他？！
　　某人将东西一气扔到地上……然后这个糖不知道什么做的，还弹起来打他眼睛上了。
　　他捂着眼睛蹲在地上，等好点再抬头，香克斯已经甩他八丈远了。
　　他快要翻白眼了……
　　“兄弟们！给我抓住他！那个红发小子！抓住的老子重重有赏！”
　　然后，在追捕大队中，就有人认出了香克斯。
　　“喂！这不是赫本姐禁令上的小子吗？红发香克斯！”
　　“坏了！见到他赫本姐会生气的，赶紧把他扔出去！”
　　……
　　有了香克斯的“帮助”，贝克曼一路平平安安到了赫本的城堡下。
　　希望小忍那家伙没乐不思蜀……
　　他双手插着口袋，不紧不慢走进去。
　　……
　　小忍在吃下午茶，说实话，她刚睡醒，还不是很饿，但赫本推着餐车走进来，她又怕不吃会惹怒对方，还是含泪吃吧。
　　下午茶是方块蛋糕，蛋糕体松软，还有草莓，抹茶，芒果，柠檬的流心内馅儿，外面是脆脆撒了些椰蓉的巧克力外壳。
　　玫瑰荔枝茶是清透的淡粉色，飘着淡淡的香气，很解腻。仿佛有这杯饮料，吃掉再多蛋糕也不成问题。
　　小忍哭。香克斯再不来，她指不定被喂成啥样了……难道赫本眼中的对人好就是不停给她吃东西吗？
　　“赫本姐姐……你离开过这座小岛吗？”
　　“嗯？”赫本正给她倒茶，听到她问，动作不自然顿了下，又装作无事反问，“离开？为什么要离开？”
　　“就是说以前啦。因为外面的世界还算有趣，以姐姐的能力，一定会混得风生水起。如果你这么长时间都没出过这里，真的是世界的损失……要不这样吧，你跟我们走，咱们一起航行，绝对很开心的！”
　　这波，图穷匕见了。
　　赫本静静的听着没有回话。她晃动着长杯，里面一颗圆滚滚的荔枝就不受控制来回晃动，像在海浪面前无力的一叶孤舟。
　　她眼中这仿佛已经不是一杯饮料了，而是汹涌的大海。
　　“大海，可是会吃人的。”
　　半晌，她冒出这么一句。
　　“……”小忍知道赫本肯定有故事。吃人？难道她以前的同伴都死掉了？
　　她看赫本的目光多了些怜惜，这么一个大美人，老天到底让她经历了什么啊……
　　“所以……”
　　赫本举起杯子，隔着粉色的液体，小忍看到她的脸有些变形，像精神世界崩塌的那种感觉，迷幻又妖冶，
　　“你愿意永远留在这儿陪我吗？”
　　“啊……”
　　小忍没法回答。从最开始的保护自己变成，她不想因为自己的答案再次伤害赫本好不容易缝好的心。
　　“也不是不行，”她模棱两可，“但我觉得，人还是得往前看……”
　　赫本却直接忽略了她的后半句，兴奋地抓过她的手按在自己胸前：“那太好了。”
　　小忍隔着衣服能感受到她的心跳，就好像她们拥抱在一起那样……
　　她分不出赫本的快乐是真的还是装的，毕竟上次在酒吧她也没看出来。如果是贝克曼的话，应该一眼就懂了吧……
　　话说他们再不来救她，她就要投敌了啊！
　　“你好像在这儿待的很高兴。还走吗？要不我去告诉香克斯让他别来了？”
　　小忍正纠结，她正好想到贝克曼，就听到了贝克曼的声音。


第72章 72：香克斯飞来
　　“贝克曼？”
　　小忍和赫本同时叫他。
　　赫本目光骤然冷了下来，就如同幻境碎裂，好像跟着她的情绪，整个房间也震动起来一样。
　　小忍望向他背后，空空的啥也没有。“香克斯呢？”她赶紧问。
　　“在城里不知道哪个地方乱逛吧？”
　　“啊？”
　　赫本瞟了小忍一眼，小忍没读懂那一瞬间她目光里的含义。看起来不像是在怪她插嘴说话，而是一种心痛？
　　心痛什么呢？在对她第一句就开口问香克斯感到不高兴？
　　“给你个机会。”赫本双腿交叠，将重量通通压在她背后关着小忍的鸟笼，显出一副轻松的样子。仿佛不把贝克曼放在眼里，“现在还可以加入我。怎么样，跟着我，比跟着那个小孩划算多了吧？”
　　她说完，贝克曼依旧带笑看着她，不知道对她的话听进去了多少。这个笑容不明所以，像是不可自拔的爱上了她，又像是在嘲讽。
　　赫本讨厌这样的男人，不，不止男人，她讨厌一切她不可掌控的东西。
　　她鼻子里发出声只能她自己能听到的轻哼，然后直起身子，慢悠悠向贝克曼走去。她身材玲珑有致，走起路来也风情万种步步生莲。
　　小忍觉得没有谁能拒绝这样一个大美女的请求。赫本没在正剧里出现真是太可惜了，不然又会是多少人的老婆啊。
　　赫本走近贝克曼，伸出青葱玉指挑起他的下巴：“我认可的人可不多。”
　　“或许是个不错的选择。”
　　小忍完全相信贝克曼不会为美色所动。因为他也有作为男人，作为海贼的浪漫和梦想，他是香克斯最好的伙伴之一，是深受大家信任的船副，是雷德号的头脑。
　　但是……这建立在他真的上了船之后。现在他是半只脚在，半只脚不在。
　　没真心认同香克斯前，他做出什么选择都不奇怪。因为他不是那种一时脑热的人，他会很冷静选择对他最优的选项。
　　“贝克曼！”她提醒他。然后贝克曼和赫本的目光都向她投来，她生硬地冲赫本笑笑，“那个……我是说，贝克曼，你加入的话，咱们就又是同伴了呢！”
　　“……”跟她做同伴，他会被气得少活十几年吧。不过……看现在的情况，他们一个在里面一个在外面，可能以后也接触不到了。
　　赫本好像很满意小忍的话，她点点头，对小忍眨眨眼，应到：“没错。如果你们舍不得那个红发小子，把他拉来也可以，我不介意。”
　　香克斯啊……他绝对宁死不屈。
　　“那好啊，”贝克曼摊手，“既然都这么说了。”
　　这是缓兵之计吧，是吧是吧……小忍勉强维持着笑容。不能是真心的吧？
　　“那接下来，就看香克斯……”
　　赫本刚提到香克斯的名字，忽然就传来一声巨响，紧接着房顶就塌陷了，石块乱飞。幸好关小忍的地方特别牢固，被石头砸中都没有变形。
　　赫本没有来救她的意思，虽然她是不会受伤……但看到这种突**况，真的特别在意一个人的话不都被吓懵了不管三七二十一就要冲过来吗？
　　证明赫本根本不爱她！
　　灰尘弥漫了整个房间，将几个人都弄得灰头土脸。她呼扇着眼前的尘雾，被呛得咳嗽不止。
　　灰尘渐渐散去，她终于能看清前方的景象。先是黑色的披风，正随着从屋顶漏下来的风飘荡。再往下，是一头夺目的红发，在阳光下，如宝石般仿佛发着能照进人心底的光。
　　少年背对着她，一柄长剑别在腰间。
　　“在说我吗？”他问。
　　“香克斯？？！！！”
　　小忍惊呼。来就来了，还来得这么拉风！从天而降耶！
　　听到小忍的声音，他回头，正是那张熟悉的脸。他冲小忍笑，笑得很温柔，就像在一个平常的早晨，他们互道早安时那样：“我来了，放心吧。”
　　气氛烘托到这儿了，小忍配合地挤出几滴眼泪：“呜呜呜你可算来了，你再不来，我都要胖十斤了！”
　　香克斯：？
　　贝克曼：？
　　……
　　关于香克斯为什么会从天而降，事情是这样的。
　　他不是在跟某人进行追逐战吗？不是全城的人都得到消息来抓他吗？
　　然后，他就被抓住了……
　　再接着他们把他塞进了一个大炮里，想要一气儿把他直接喷出这个世界……
　　不是！是喷出小岛。
　　“嘿咻嘿咻嘿咻！”
　　几个壮汉将香克斯用被单紧紧裹住，只露出个脑袋，然后抬着他上了平时过节放烟花用的大炮。
　　祭台很高，壮汉们扛着他哼哧哼哧地爬上去，香克斯坐着人肉电梯还不老实，左扭右扭，恨不得三百六十五度全都看过来。他力气又大，好几次壮汉们都差点脱手把他扔下去。
　　壮汉们很想胖揍他一顿，但是，在这里揍的话，一个不小心就会掉下去，又要重新爬楼……绝对不行！
　　他们也有在思考，为什么非要这么处刑他，这到底是惩罚他还是惩罚他们……也不知道谁先说的这个提议，大家都是不动脑子只有肌肉的笨蛋，那人说完，他们第一反应觉得挺爽，就都答应了。
　　这爽个屁啊！
　　他们气喘吁吁，终于到了最顶层。头上的云仿佛近在咫尺，只伸出手就能抓住。
　　他们的心情好了点，俯视着城里，人们变成蚂蚁般的小点点，好像他们伸出脚就能把人踩死。怪不得赫本大姐喜欢住在高处。
　　香克斯还在乱看，壮汉给了他一拳：“看什么看，你大难临头了知道吗？”
　　“哦。”他点点头，然后直直看向一个方向，“能把我送去那里吗，谢谢～”
　　那正是赫本所在的地方。
　　“你当老子是公车啊，随便你想去哪？！”
　　他愤怒，用力把香克斯像个垃圾一样丢进炮筒里，然后对准香克斯想去的地方的反方向。
　　“小子，被海王类吃掉可不要怪我！”
　　“嗯嗯，不会怪你的。”他应。
　　壮汉翻了白眼，小子还装模作样，等下有你哭的。他这么想着，动作没半点犹豫，拿下嘴里的烟点燃了引线。
　　然后，让众人惊呆下巴的，不知道是怎么做到的，香克斯奋力地扭动竟然让大炮调转了方向。
　　“快移回去！”有人大喊。
　　但已经晚了，引线烧没，“炮弹”，也就是香克斯，顿时被巨大的力量推出去，飞起远远，像一道流星，射去了赫本的房子。
　　“坏了坏了坏了！”众人急得像热锅上的蚂蚁。壮汉头上冷汗瞬间就下来了，得罪了赫本，他的好日子也就到头了。
　　赶紧跑路……
　　而人群中，一个矮小不起眼的男人松了口气。“只能帮你到这儿了。”他心道。
　　他就是格雷的卧底，香克斯动静太大，他一直找不到合适的机会和他联络。索性在他的煽动下，肌肉笨蛋们打算用大炮把香克斯射飞。
　　他只需要小小动点手脚……至于香克斯在到达目的地之前能不能承受住炮的威力，那就不是他需要考虑的事了。他相信格雷哥不会帮一个废物的。
　　……
　　事情就是这样。
　　贝克曼和香克斯对视着，两个人都一脸懵。半晌，贝克曼缓缓说：“你来之前，她好像挺开心的。”
　　“没有啊没有啊！”小忍连忙解释，“我哪开心了？”
　　“你不开心吗？”赫本也跟着问。
　　“啊我……”
　　小忍真是两面为难。特别是在看到赫本脆弱的一面后，不管她是不是装的，她内心已经开始同情她了。
　　赫本：“你？”
　　香克斯：“你？”
　　贝克曼：“你？”
　　“喂！贝克曼你凑什么热闹！”
　　“别转移话题。”
　　“你……”
　　但所幸香克斯没再跟他们一样“幼稚”地逼问这个答案，他还是很分的清主次地打算先救她出去。
　　他挥剑，一剑……
　　也没将牢笼斩断。
　　“呵。”赫本轻哼一声，耸耸肩对他不屑，挑衅道，“这可不是你们常玩的过家家游戏。”
　　“是吗？”
　　香克斯这个不冷不热的态度让赫本恼火。这个局面无疑是对他不利的，这可是在她的大本营，他的同伴被关在鸟笼里什么都做不了。
　　他怎么还能这么平淡？！没有一点焦虑，也没主动向她发起攻击。
　　再气急败坏一点啊！再疯狂一点啊！明明处于劣势为什么还胜券在握的样子？！
　　“你以为我在逗你吗？这个没有钥匙可打不开。”
　　“那，拿到钥匙就好了。”
　　“拿到钥匙？你说的轻巧。”她不知道自己为什么这么执着于怼香克斯，她不是爱废话的人，但今天，非要怼到香克斯哑口无言她才开心。她说着，双指伸进胸里，从里面夹出一把金铸的钥匙，给香克斯晃了下，又重新放回原位，“想打败我？你还早了十年。”
　　“那就试试再说吧。”
　　他终于发起了攻击，那一瞬间，速度快到赫本没有看清，他就已经到了眼前。
　　他的眼里没有了温度，冰冷又专注，仿佛他挥剑的瞬间，对准的不是活生生的人类，而是路边的一块石头。
　　这就是刹那间决胜的杀气。
　　在赫本脑子反应过来之前，她的身体已经有所动作，抽出腰间的软鞭抵挡住了他的攻击。
　　有的人战斗靠技巧，有的人战斗靠直觉。很不巧，赫本在两者中间。是那种不太好对付的类型。

第73章 73：血色玫瑰
　　赫本带着不知道什么材质的手套，看着像皮革的，但却能抓香克斯的剑而不被划伤。她左手抓住他的武器，右手握拳打向他的头，他向后仰躲过。赫本见状，便加大力度，接着他剑的支撑，跳起一个干净利落的回旋踢。正踢中香克斯左肩，他飞出去撞在墙上才停下。
　　墙被砸出一个大坑，赫本活动活动脚腕：“你还挺硬的嘛～”
　　“是吗？”烟尘中，红发少年拍打着身上的土走出来，步子矫健一点没有受伤的样子，他活动活动肩膀，感觉状态还可以，“不是很想和女人战斗……没有商量的余地了吗？”
　　本来赫本看到香克斯毫发无损就心里不爽，听他这么说，简直更生气了，她甩手，辫子在地下抽的啪啪响：“你在小看我？你会后悔的。”
　　“我没小看你……”
　　赫本根本不听他解释，鞭子一甩便卷起了桌上的刀叉，灵活得像她自己的手指，刀叉随之飞出去，像飞镖般射向香克斯。
　　这被扎到不成马蜂窝也变成刺猬了。但香克斯不至于被这种小招式打到，他跟芭蕾舞团的优秀舞者似的，身子左右闪躲躲过了赫本的攻击。
　　他背后的墙上，被勾勒出一个人形。
　　“你觉得谁会赢？”
　　贝克曼走来小忍旁边，双手环胸还挺自在。小忍撇撇嘴：“这还用问吗，当然香克斯。”
　　“哦～赫本可不弱。”
　　“干嘛……难道你是真心实意要投敌？”
　　“你说呢？”
　　“……我说什么，我不知道。”她赌气，“你也有选择权，我就不强迫你去帮香克斯了，但是你可以在心里默默给他加油。”
　　“噗，”贝克曼都被逗笑了，“在心里给他加油？为什么？这有什么用？”
　　“美丽的祈祷。”
　　“那好吧，”他惋惜道，“本来还想去帮帮他，既然你说要帮他祷告，那就听你的。”
　　“……”
　　笼子间的空隙不大，人出不去，但是手可以穿过，小忍从空隙里伸手打他：“喂！你给我下套呢！”
　　贝克曼轻而易举躲过，捏着她胳膊重新“塞”回笼子，现在外面直对她笑，笑得合不拢嘴。
　　好像逗她很让他高兴似的。
　　“你这人没一句实话！”小忍双手紧紧攥着两边的金属，试图把他们掰开。但香克斯剑都没劈开的东西，能是她能控制的？她龇牙咧嘴努力了半天，也无果，只能将脸贴了上去，凶巴巴瞪着贝克曼发泄自己小小的愤怒。
　　贝克曼伸出食指，点着她的额头把她推进去：“行了，我去给你把钥匙拿回来。”
　　“你有这么好心？”她顿时川剧变脸，一副被采花贼盯上的小姑娘的模样，后退着护住自己胸口，“你不会要我做什么吧？”
　　“……”贝克曼无奈，“我要你长点心眼。”
　　香克斯和赫本打得如火如荼，难舍难分。但仔细观察的话就会发现，赫本还是游刃有余的状态。
　　她没有使出全力。
　　赫本到底是谁啊。小忍狐疑，从前也没在报纸上读到有关她的新闻，这么厉害的人，不可能报都不报道啊？
　　她潜意识里已经把赫本当成了海贼，还在想可能赫本是离开海贼船后勤学苦练才达到了这种水平。
　　香克斯踩住了赫本甩来的长鞭，眼疾手快再她要往回抽的时候抓住鞭子中间，用力往自己身前一带，另一头的赫本也被连带着向他靠近了几步，他挥剑，却没有对准要害，而是向着她的肩膀。
　　她一个高抬腿，用带铆钉的靴子挡住剑身，却不想剑直接割开了皮革。肉被划伤的那一刻她久违地感受到疼痛，温热的血液瞬间流出，灌到鞋子里。
　　她看到，那一刹那，少年前所未有的专注，他的剑仿佛变成了黑色。
　　觉醒了吗？霸气？
　　她拽回鞭子跳开，身体战栗着，不是因为疼痛，也不是因为害怕。而是太久没有战斗，属于本能的那份兴奋感正在慢慢回归。
　　她本以为自己再也不能跟强者战斗了……或许她确实不能跟强者战斗。但是面对这样还没完全成长起来的“未来之星”，她很乐意把他们扼杀在萌芽里。
　　香克斯垂眸看着自己的左手，不知道在想些什么，须臾，他将剑倒到右手，左手一开一合活动着手指。
　　“怎么臭小子？知道我厉害，不留情了？”
　　“没有，就是感觉越打越顺手……”他重新左手握剑，抬眸看着赫本。明明他是处于劣势那方，可说出来的话却坚定有力，完全不让人感觉是虚张声势。
　　赫本也知道他确实没有夸大，虽然香克斯不懂，可赫本能看清。但她依旧在他眼里找不到杀意……她移开目光，看了眼满脸焦急的小忍。
　　少女的喜怒哀乐都是被她对面的这个少年牵动，和她没有半点关系，甚至她受伤了，少女也没有投来一句关怀的问候。
　　为什么呢？每个人都是，她明明已经对他们那么好了。一个两个都是想着离开她。
　　唉。赫本叹了口气，瞟了瞟屋里巨大的白色的树。树上的叶子好像有点秃啊，明天就会长起来了吧？
　　有没有杀意，认不认真，随便他吧。希望他不要后悔才好。因为后悔的话，叶子或许会是苦味的。
　　他们继续打在一起，这次她的攻击愈发凌厉，但香克斯竟然都能跟上，两个人像一红一黑两道闪电，叫人眼花缭乱看不清楚。
　　“碰。”
　　枪响。血液飞溅到白玉一般的树叶上，仿佛寒冬之梅开了鲜艳的花。
　　赫本捂着手臂，血从伤口里涓涓流出，不知道子弹打得有多深。但现在明显不是一个好的处理时间，她咬着牙从裙子上撕下一块布，将伤口勉强包好。
　　她包扎的时候，香克斯也没有趁机攻过来，她直想笑，但该笑他天真还是虚伪？
　　“你不能学学自己的好伙伴吗？人家可是很有绅士风度。”她看向贝克曼，用指间沾染上的血当作口红涂在嘴上。
　　她的头发早在打斗中凌乱，漂亮精致的礼服拖尾也被撕出几条乱布，但即使这样，她身上还是有一种让人无法移开目光的绚烂的美丽，特别是在她为自己嘴唇涂上颜色时，
　　血色玫瑰。小忍忽然理解了这个词。
　　“我没有吗？”贝克曼反问，“那我应该趁你包扎再打一枪。”
　　贝克曼冷静得可以，好会破坏气氛……小忍佩服，默默给他竖起大拇指。躲魅惑技能满点。
　　“你以为我还会让你射中吗？”
　　“二对一，你的胜算不大。”
　　“呵，那你们就来试试。”


第74章 74：因为咱们是伙伴
　　背后的墙已经在密集的攻击下千疮百孔，仿佛再轻轻一推就会倒塌。风从外面漏进来。
　　让屋子里空气变得好了一些。
　　但小忍根本没功夫去注意自己身后，因为战斗正进行到白热化。原来在与高手对决中渐渐进步是真实存在的，香克斯打得肉眼可见的越来越顺手，他和贝克曼两个人，慢慢有压制赫本的趋势。
　　西洋剑和子弹打出两条平行线，一个瞄准她的腰一个瞄准她的头，她腾空跃起，裙摆翻飞如黑紫蛱蝶。
　　她是脸朝下的，虽然胸够大，但钥匙还是滑落出一个边边……
　　就导致，贝克曼双指一夹，将钥匙轻松抽了出来。他拿到钥匙半点没犹豫，在战斗中的他抽身去开锁不太现实，于是他反手一甩，将钥匙甩向小忍：“自己开锁。”
　　呜呜呜贝克曼还是靠谱的！之前偷偷吐槽你真是对不起了！小忍心里给他道歉，伸出手去接飞来的钥匙……
　　然后，随着钥匙而来的，还有赫本的鞭子。
　　她先是抓住了钥匙，这个可喜可贺，要是掉地上就再也拿不到了。因为她被鞭子连人带笼子一起抽飞了出去。
　　背后的墙本就想碎豆腐一样不堪一击，根本无法承受她加金属的重量，她望着头顶的蓝天……
　　为什么总有倒霉的事啊！
　　“小忍！”
　　她看到香克斯向她奔来，在香克斯身后，暴怒的赫本忽然实力大增，鞭子已经缠上了贝克曼脖子。
　　她是离他们远一些的。
　　“相信我吧。”
　　……
　　少年反手握住赫本的鞭子，剑身似乎被黑色的火焰的包裹，油亮油亮地晃人眼睛。
　　贝克曼根本没想到，香克斯会放弃小忍跑回来帮他。他从没有这么震惊过，开始无法理解少年的思维。
　　按理说，他比小忍更强，比小忍跟香克斯的关系更生疏，而且他没有真心实意答应成为他的伙伴，怎么也不该回来帮他。
　　脖子上缠着的鞭子因为被泄了力道，因为不勒了，聪明如他都忘了第一时间把它解下，而是头脑风暴思考面前少年这么做的理由。
　　但无果。
　　“不去救她？”于是他决定问问。
　　“小忍自己可以解决的。”
　　香克斯背对着他，他看不到少年说话时的表情，或许少年虽然语气坚定，但脸上是忍着痛苦的？
　　“你们聊够了吗？”赫本听着就心烦，因为也发生了出乎她意料的事。她的算盘打得很好，让香克斯去救小忍，自己趁机策反贝克曼或者先把他杀掉。
　　看到了吗，你对他们什么都不是。她连说什么都想好了，结果少年没按她规定的剧本来。
　　为什么？就因为小忍一句“相信我”？
　　她想不明白，去抽自己的鞭子，却发现少年手劲大得可以，即使掌心被鞭子磨得露出血肉，也没有松手。
　　“小忍是重要的伙伴，你也是啊。”
　　在两个成年人都百思不得其解时，少年又开口了。
　　“……”
　　无形的风吹进一片落叶来，躺在地上，静静注视着屋内的一切。长久的沉默后，贝克曼发出一声轻笑。他扯掉缠在脖子上的长鞭，从容地从口袋里掏出烟盒，叼起根烟点上。
　　随着火星燃起，烟雾徐徐。
　　“该反击了，香克斯。”
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　小忍掉下去了，在房间内众人看不到她时……她终于忍不住大叫出来。
　　其实也就忍了不到一秒钟？
　　“啊啊啊啊啊！要死了要死了！”
　　从高楼摔下去好像也就几秒钟，但此期间，人的感官会无限放大，漫长得像又过了一生。
　　或许是死神的怜悯，给你走马灯的时间。让人可以回顾自己搞笑又可悲的一生。
　　她还不想死啊！！！
　　能走马灯但是又不是身体变快了，肯定是没有开锁的时间了！身体在笼子里摇晃手都没法对准锁孔……
　　刚刚说什么相信她……那完全是看清场上情况后的……实际她没什么解决办法啊，赫本这么狠吗？！
　　上午她们还你爱我我爱你小岛城堡甜蜜蜜，下午就夺命了？
　　她想起，如果是几十年后的她，还可以用个风筝带娜美飞来着……那个风筝连加大版的她都能承受住，承受这个笼子是小菜一碟吧？
　　那她就可以安然无恙，甚至飞回去把香克斯和贝克曼也带走……但……
　　她跑哪去找风筝啊？！凭空变一个吗？她还没学会这么高端的技能啊！
　　“救命啊！！！！”
　　最后一刻，她发出渴望生命的长啸。
　　“碰！”
　　笼子先是和地面接触，然后她的身体狠狠撞在笼子上，腰都要磕断了。
　　幸好没听见“咔嚓”一声，托了她平时有一点训练的福……真是这样吗？
　　她一手揉着“奄奄一息”的腰，一手撑地坐了起来。等等，这个地面……
　　她又摸一遍……手感不对。这怎么是软的？像席梦思的床。
　　她不信邪低头看，还真的，亲眼见的总不能再不真实了，她所在的位置已经凹陷下去。
　　就相当于你跳楼了，但是底下有相当大的消防垫接着。本来就死不了的。
　　赫本没想让她死！
　　坏了！香克斯不知道这事，生气起来不知道会怎么做，赫本也不像会解释的人，他们打起来不得鱼死网破？
　　得赶紧去阻止！她强忍着疼痛赶紧爬起来，下落途中她也没松开手里的钥匙，这时钥匙已经被她手汗浸湿。
　　她手不知为什么有点不受控制在颤抖，可能是紧张加上害怕还没缓解过来。
　　她几次手抖钥匙没戳进孔里，急得满头大汗就差猩猩吼叫了。
　　“我来帮你。”
　　就在她快要抓狂时，头顶传来个男声。她抬头，就见一带着鸭舌帽，压低帽檐看不清脸的男人对着她伸出手。
　　她顿时警铃大作，收起钥匙后退几步：“你是谁？”
　　“……我是格雷哥的人。”
　　“……你有什么证据？”
　　这人出现的太巧了，她正需要帮助，他就来了。
　　不怪小忍心生戒备。就像天上掉馅饼，要是当场听信他把钥匙交出去才是傻呢。空口无凭总要拿出点什么证明身份才好。
　　“……”男人听了沉默片刻，“你需要帮助吗？”
　　“啊？”她被问愣了一下，这明显是需要啊。但，“你没有什么令牌之类的？”
　　“……那我走了。”
　　“哈？？？”
　　小忍还在莫名其妙他这是什么对话，男人却不再跟她说什么，说走，就真的头也不回地走了。
　　她本来还以为是什么新花样激将法，结果人家走到转角头也不回，眼看着背影都要消失不见……
　　“需要需要，需要帮助！”她赶紧喊他回来。算了，被骗了就认倒霉吧。她这身子也太不争气了，关键时刻不顶用。
　　听到需要他的帮助，男人折返回来，从小忍手里拿过钥匙，轻巧开了笼子，把小忍拽了出来。
　　还真没有什么花样……重新拥有自由的小忍深呼吸几次，才对他道谢：“谢谢你啊，没想到你真的是格雷的人……你比他脾气还臭些……”
　　“我没必要听从你的命令，格雷哥只是让我帮你们，如果你现在没事了，我就走了。”
　　“不是……咱有这么着急吗？”
　　“你还要做什么？”
　　“把我再送上去。”她指指顶楼，冲男人不好意思地笑着挠挠头。
　　男人抬头看了看，又看了看她：“还要上去？你不是才掉下来？”
　　“误会，那是误会，我得上去阻止发生更不好的事。”
　　“……”男人不说话，好像不太愿意的样子。小忍跟他无亲无故，也不想仗着格雷狐假虎威，威胁男人。便耸耸肩，又对他道了声谢，迈步要自己去爬楼。
　　“你有点骨折，确定要上去？”
　　“嗯？可我还能走路。”
　　“……一定要上去？他们就是为了救你，你还要上去添乱？”
　　“什么叫上去添乱？”男人对她好像不太友好，似乎把她当作只会哭唧唧等人来救的花瓶了。她没闲工夫跟他吵架，摆摆手对他道，“告诉格雷，你的任务完成了，我已经出来了。接下来没你事了，回去复命吧。”
　　她说完，就接着往前走，走楼梯太慢了，她打算从墙外边爬上去。高度不过八九层楼，努努力还是可以的。只是骨折而已……那人家草帽团哪个没在骨折时跟人干过仗？
　　人家能行，她有什么不行。
　　既然没人帮她了，就只能靠自己。她咬咬牙，扒起一块凸出的地方……
　　然后，从她掉出来的缺口，又有人一跃而下。
　　就那个头发长度来看，好像是赫本……坏了坏了，她最担心的事情还是发生了。就是不知道是赫本被打惨了摔出来还是她要跑路主动跳下来……
　　希望是后者吧。
　　赫本向着静静躺着笼子的地面落下……这样下去，会砸在笼子上吧？！
　　小忍被自己冒出的这个念头吓了一跳，赶紧窜过去把笼子踢开……就在此刻，赫本也到了……
　　“救命……”她从喉咙里发出哽咽的低声，“腰，要断了，要断了……”
　　赫本直接砸在了她身上，现在正端端正正坐在她背上，还翘起来了二郎腿。她合理怀疑赫本是故意的。
　　“哎呀～”
　　听到她快断气的声音，赫本抬起屁股蹲下捧起她的脸：“谢谢你小忍妹妹，你没事吧？”


第75章 75：海天之间
　　“没事，我没事……”她弱弱，差点喷出一口老血。
　　“没事就好。要不我会内疚一辈子的～”
　　才不会吧！小忍看她。赫本身上没有非常严重的外伤，说话也中气十足。所以上面到底发生了什么？要她想象是赫本跑路……这不是还能战斗吗，为什么要跑？
　　说话间，香克斯和贝克曼也相继跳下。小忍算是看明白了，合着人家都有主角关环，这么高的楼说跳就跳面不改色，就她一个人摔下去会死会骨折。
　　香克斯和贝克曼比赫本状态差些，但两个人都很精神，他们在小忍和赫本待在一起，忙喊她过来。
　　赫本伸胳膊勾住小忍肩膀，将她拉向自己怀里，面上是一副人畜无害的表情：“我可什么都没做，是吧小忍？”
　　“额，嗯嗯……”
　　“你想做什么？”香克斯冷着脸，他的剑上还有尚未干涸的血迹，小忍偏头，视线扫过赫本身体，才发现她腹部有道长越一寸的伤口。
　　真亏她还能面不改色开玩笑。
　　“误会，这是误会啊！”小忍摸清了，赫本是哪种即使大家都误会她也要坚持自我，绝对不会解释自己的心意的人。小忍赶紧做和事佬，替她说清楚，“你们看，我也没什么事啊。”
　　“没什么事？”贝克曼皱眉，指指她身上，“你管这叫没什么事？”
　　小忍低头看看自己身上，贝克曼总不能连骨折都能看出来，他眼睛又不能拍CT……可能是有点埋汰，但这不是常态吗？
　　“我是真的没事，这都是……”她想说这都是她跟赫本商量好的，为了看看香克斯有多在乎她，但话到嘴边她又一想，这要是说出去，显得她也太作了吧，不说香克斯本人怎么样。现在看情况贝克曼算是和他们站在一条线上了，万一她又给人家气跑了呢？
　　这谁听了不得觉得自己是冤大头，被甩的团团转。
　　“这都是什么？”
　　“哈哈，这都是误会……”她没有想好新的说辞，干巴巴的，“大家就和解，把酒言欢吧……”
　　“你没被威胁？”
　　赫本听到贝克曼这么问，笑着松开小忍，双手举过头顶：“我什么都没做哦，不信的话，来搜身呀？”
　　“哎哎，搜身就不用了。”小忍尬笑着拉下她的手，打断她带着挑逗的夸张演技，“我就是还行，能吃能喝的，咱们就放下武器原地和解……”
　　海贼的世界没有那么多非黑即白，再打下去也没有什么好处，香克斯和贝克曼都不是那种要把人打死然后吞掉他们财产的人，也没什么暴力因子……
　　“那……”香克斯迟疑了一下，有要收剑的趋势，虽然他很想和强者较量，但他也能看出赫本没有了战意。刚刚在楼上，打着打着她忽然跳下去还让他吃了一惊。
　　和没有战意的人打毫无乐趣。在小忍肯定地目光中，他将剑上的血甩在地上，而后插回剑鞘。
　　贝克曼：……
　　他感觉自己像是被耍了一通。怎么就突然皆大欢喜了？
　　少女被抽下去时那个惊恐的表情不像是装的，怎么，掉下来脑袋摔傻了？不过，既然人家主角都没什么意见，他也不说什么了。
　　唉……他想到以后要跟他们两个一起航行，还有点头疼。
　　……
　　小岛上的两大势力合并，岛民们高不高兴小忍是不知道，但格雷肯定是高兴的，因为赫本要走了，她的产业通通交给了格雷打理。
　　据赫本说，她是想交给小忍的，但小忍在这儿留不住，早晚也得走，就由小忍信任的好朋友代为掌管。
　　“你这是垄断了啊。”
　　小岛要举行盛大的宴会，为了庆祝合并，为了欢送赫本。这几天人人都在为此做准备，处处都洋溢着喜气。
　　香克斯也跟着沾光了，他早就想举办了，当然人多更热闹，于是他跟着岛民们忙前忙后，这阵儿又不知道跑哪去了。
　　贝克曼嘛……当然是在女人堆儿里。他旁边没了赫本，那些姑娘们都有了自信，开始过去找他说话。
　　他本来就长得帅又会说话，姑娘们是越聊越开心，这也导致了他被几个男人针对。
　　但人家才不在乎。
　　现在别墅里就小忍和格雷，她用胳膊肘怼怼格雷胸口，对他狡黠笑着。
　　“你还懂什么叫垄断？”格雷对她另眼相看，“还以为你能算清加减乘除就不错。”
　　“喂，你什么意思嘛！”她叉腰，知道格雷在开玩笑，所以也没真心生气，娇嗔道，“我跟香克斯可是独自航行了一年，如果我是你说的那种笨蛋，我们早就饿死了行吗！”
　　“我也在奇怪，”他摸摸下巴，“这就是傻人有傻福吗？”
　　“你这家伙！”
　　“好了好了……一定是有我在你的脑子就会退化，因为我太聪明了。”
　　“呵呵……”小忍冲他挤出一个僵硬的微笑，“你能不能要点脸？”
　　看来他真是高兴过头了，前两天还挺理智的有点霸总样子了，现在就原形毕露了。小忍想起第一次见到他的时候……呸呸呸，她才不怀念呢，没礼貌的小屁孩！
　　“你最好能保持这样。”她拍拍格雷肩膀，用长辈悉心教导孩子的口吻对他说。然后，在他一头雾水想问的时候，自己果断转身离开。
　　“你要去哪？”
　　“大街逛逛。”她已经拉开了门。
　　“别吃太多，宴会明天下午就开始了。”
　　“哦哦，没关系，明天下午早就消化了！”
　　步子已经迈了出去，就差把门再关上时，她又被格雷叫住了。
　　“怎么了？”她扶着门探头进来。
　　“……”格雷也不知道自己为什么叫住她，总觉得该叫她一声。现在她问他怎么了，他又答不上来。
　　怎么了？他也不知道他怎么了。
　　“那个……你们的船已经修好了。”
　　“哎～不是说过一遍了吗？我又不是猪脑子，你好唠叨啊！以后你当爹了肯定招孩子烦。”
　　果然引起了少女的不满，他耸耸肩，不甘示弱怼回去：“这不是怕你被香克斯同化。”
　　莫名其妙躺枪的香克斯：“哈切！”
　　在腌制明天要吃的牛肉的路人甲：“怎么，小哥，感冒了？”
　　“没有没有。”香克斯揉揉鼻子，“大叔，这是要做什么啊，闻着好香！”
　　“哈哈哈，这可是岛上的特产，至于是什么……保密！等明天吃的时候绝对叫你赞不绝口！”
　　大叔脸上洋溢着骄傲的笑容，这份心情也感染了香克斯，他从木墩子上跳下来，态度积极说要帮忙。
　　……
　　小忍去了港口，既然格雷说船修好了，她总要去看看的。香克斯和贝克曼是指望不上了……说不定贝克曼有来看过，但人家又没告诉她，她得亲眼确认才放心。
　　她到港口，远远就看到他们的大船边还有艘迷你版的小船。不是木舟，有船舱有甲板有桅杆有帆，就是那种麻雀虽小五脏俱全的只够一个人开的船。
　　格雷还准备了小惊喜？她的第一反应是这个，怪不得他最后特意强调呢。
　　她带着愉悦的心情，迫不及待想看看新“伙伴”是什么构造，够不够结实，走近了刚要摸，身后就有人叫她。
　　是个娇滴滴的女声，柔肠百转，她起了一身鸡皮疙瘩，一听就知道是赫本。
　　“赫本姐姐，”她回头，“你怎么来了，想看看海？”
　　心情不好时人就爱看海，但是对于小忍来说，做多了海贼，心情差时她更倾向于大吃一顿。
　　“咱们真有缘。”赫本没有正面回答她的问题，而是走到她身边，也伸出手抚摸着小船，“它怎么样？”
　　“谁？”
　　“它。”赫本拍了拍船身，像是对许久不见的朋友打招呼那样，“还不错吧？”
　　“啊……咦？”所以，这不是格雷准备的礼物，而是赫本的？刚才她差点对它上下其手来着……尴尬……
　　“怎么了？”
　　“哦没什么没什么！我是说……它真的很不错。赫本姐姐定好出海的日子了吗？”
　　听了她的问话。赫本抬起头看着她，目光空洞似乎在透过她望着什么别的，仔细去读，又能从中找到一点慈爱……等等，慈爱，是不是搞错了什么？！看得小忍有些毛骨悚然，赫本和这种词怎么也不沾边啊！
　　她移开跟赫本对视的眼睛，去看远处海天的交际线。
　　赫本也看出她的不自在，笑了笑：“就现在。”
　　“哦哦……哎？？？这个是说出海时间吧？现在？！”
　　“没错。”
　　“等等等等，可是，宴会都还没有举行？”
　　“嗯哼～”
　　“嗯哼是什么嘛？！大家是为了赫本姐姐才开的啊！”
　　“小岛很久没有这么热闹了，就算没有我，他们也能玩得很开心。”
　　“可是……”
　　“没有可是，我已经决定好了。”赫本摸摸她的头以示安抚，“即使我不在，明天也要多吃点哦。”
　　“切，我会伤心得吃不下！”
　　“哈哈……”
　　赫本笑了两身，没再就着这个话题多说。小忍知道自己劝不动她。干脆关心问到：“食物都带够了吗？这个小船看起来只能装一个月的量，如果遇到暴风雨该怎么办？”
　　“在遇到暴风雨前我就会到下一个岛的。再说，又不是伟大航路，哪有一个月的暴风雨。”
　　“也有道理……赫本姐姐也到过伟大航路吗？”
　　“太小看我了吧？”赫本搂过小忍脖子去挠她痒痒，挠得小忍飙了眼泪直求饶，她才停下接着说，“也是在那里逃走的。”
　　她语气淡淡的，已经听不出来有什么伤感了。但小忍却一愣，伟大航路，据说会断送很多人的性命。但她接触的人，还没有因为这个吃亏的，光是看动漫，也不能感同身受。
　　她试着给赫本打气：“有了上次的经验，这次一定可以的！”
　　没想到赫本却噗嗤笑了：“经验？一定可以？你以为我要去干什么啊？”
　　“哎？不是挑战伟大航路吗？”
　　“笨蛋，”她弹她脑瓜崩，“当然不是，我要回去了。”
　　“回哪去？”
　　“海军总部。”
　　“海军总部……”小忍琢磨一遍，“海军总部？？？”这四个字听起来跟赫本不太搭边啊，怎么也不像她能说出来的。不是受了打击要自投罗网吧？还是要一人血洗海军总部作为出道战？
　　“你这副表情……想到哪去了？别看我这样，以前可是海军哦。”
　　我以前可是海军哦……
　　可是海军哦……
　　海军哦……
　　小忍脑袋里不停回响这赫本最后这句话。
　　来了来了，今日的爆炸性消息！
　　“但是……”虽然接受这个信息有点困难，但是她立刻开始为赫本想以后的路，“你脱离海军这么久，不会受到什么惩罚吗？”
　　“惩罚吗……”赫本仰头，似乎也是才想到这个问题，“毕竟海军不比海贼自由，惩罚肯定会有吧，但我不想再逃避下去了。”
　　“赫本姐姐为什么会来这座小岛呢？遇到了海难吗？”
　　小忍已经说的很给面子了。正常情况下，哪有遇到海难就缩在岛里不出去的海军……唔，硬要说的话也有，新兵看到同伴在大自然面前不能为力的死亡可能会一蹶不振，但赫本这么强明显不是新兵啊。
　　“海难？不是。你知道金狮子史基吗？”
　　“他？知道啊。”
　　“嗯，很倒霉，遇到了他，只有我一个活了下来。”她叹气，“唉，要是有瓶酒就好了……”
　　“我去买！”
　　“回来回来。”赫本拽住她后衣领，“我说着玩的，总之就是这样，但是看到你们，我忽然明白了，我活下来不是为了逃避一切的，而是带着他们的份一起去面对。”
　　“看我们？”小忍蹙眉。她的话，要是同伴都死了，可能比赫本还浑浑噩噩……“应该是看香克斯才对吧！他才是那种会带着伙伴的份一起去努力的人。”
　　“小忍也是哦。”
　　“我？我才不会……我不崩溃就很不错了。”
　　“你可是很坚强的，别小看自己。”
　　“赫本姐姐你就别昧着良心夸我了……我是什么样的人自己还是知道的。”
　　赫本无奈摇摇头，也不跟她争论了：“看来小忍对自己还不是很了解啊……不过，别发生那种事才好。好了，不说了，越是留恋就越难迈出步伐，既然绝对了要走，我就不再耽搁了。”
　　她说完，再次拒绝小忍留她最后吃一顿饭的好意，乘上了自己的小船。
　　小忍看着赫本渐行渐远，最后消失于海天之间那一片碧色。


第76章 76：烟花
　　“Long ago and far away，”
　　（很久很久以前，）
　　“You took me to a place，”
　　（你曾带我去过一个地方，）
　　“I can’t forget，”
　　（那让我无法忘怀，）
　　“You’re my knight in shining armour，”
　　（多希望你是我盔甲闪亮的骑士，）
　　“I guess you just don’t realise it yet，”
　　（但我想你并没意识到如此，）
　　“I 've been cooped up in a tower，”
　　（我困在城塔上，）
　　“For hours and hours，”
　　（日复一日，）
　　“But the wrong guys all try to rescue me，”
　　（来拯救我的人却不是你，）
　　“Why kiss another frog，”
　　（我才不会爱上别人，）
　　“You’re the only one I want，”
　　（知道么   你是我唯一想要的人。）
　　岛上的姑娘在唱这首歌，语调欢快，老人拍着手鼓为她们打节奏，男人和小孩随着节奏开始跳舞。都是随便跳的，动作乱七八糟，有的人也没跟上拍子。
　　但这在此刻并不重要。
　　“他们为什么会唱这种歌，民谣吗？”
　　格雷耸耸肩，算是回答了小忍。小忍也不懂他到底什么意思，猜是他也不知道，就也耸耸肩回应他。
　　“……你为什么不去问他们？”
　　“人家唱啊跳啊正高兴呢，我过去扫什么兴……倒是你，在这儿这么久，也没了解一下民风民俗？”
　　格雷一副无语的模样，小忍便摸摸他的头，“逗你玩的，快吃吧。”
　　格雷这一年长高了不少，小忍是坐在栏杆上的，这样才能和他平齐，她望向远处的香克斯，香克斯也跟着众人在跳舞，手里还举着烤得滋滋冒油的连骨肉，边跳边吃忙得不行。
　　“我要走了。”在欢乐的气氛中，小忍其实不想说的，但格雷看起来表情和平常也没什么区别。她想到赫本说的，决定的事就要赶快去做。
　　是啊，她已经耽误好久了，之前说陪香克斯找到第一个伙伴就走，现在伙伴找到了，还是最靠谱的贝克曼，她不能再找各种理由留下了。
　　和之国啊……不知道变成什么样了，这是御田跳舞的第二年吧？希望人民心里对他还有一丝期望……没有期望也无所谓，只要武力值没掉就行。
　　到时候打败了凯多，再树立个为了人民隐忍一年蛰伏反击的英雄形象。这不妥妥赚一波眼泪，然后人们更加愧疚，对御田更加崇拜……
　　小忍忽然发觉，自己好像摸上了造星之路。
　　“我知道啊。”她正想着，格雷诧异回答她，“你们什么时候走？”
　　“不是我们，是我自己，帮我准备艘小船吧～”
　　“赫本跟你说了什么吗？”
　　格雷这个问法让小忍莫名其妙：“这跟她有什么关系？”
　　“她走了。走之前你们见了面。”
　　“你的情报网还真广……你以为我是特意去见她的？然后被她说动了决定投奔她？哎呀，我哪是这么不坚定的人。”
　　是，小忍很坚定。这个格雷早就知道，在杰克逊号上就能看出来。对香克斯很坚定。
　　下船之前那一周，格雷不止一次地想让小忍跟他走。他自信，自己能比香克斯做得更好。
　　但到最后，直到他彻底下船，他们的最后一次告别……他还是把话憋在了心里。有时他也嘲笑自己懦弱，连问出口的勇气都没有。
　　“那你要去哪？跟香克斯说过了吗？”
　　“还没说呢，现在不适合，等宴会结束的……我要回老家一趟，你知道的吧，和之国。”
　　格雷记得和之国离这里很远：“怎么忽然想回去？”
　　“唔……有首歌唱的好，常回家看看～回家看看～”
　　“？那给你准备什么小船，带那两个家伙一起去呗。”
　　“人家有自己的冒险呢，我就是回去探个亲戚。”
　　“……”她一直坚持，格雷也没有多说什么，直起身子，眼睛瞟了眼还一无所知的香克斯，无奈叹了口气，“你要自己跟他说。”
　　“……”
　　“怎么？”他眯起眼，眼神锐利起来，“你不会想不告而别吧？”
　　“哈哈……”她摆摆手，打着哈哈，“怎么可能呢。”
　　“劝你不要，我怕香克斯把我这儿翻个地朝天。”
　　“好啦都说不会了！”她跳下来，从背后推着格雷往前走，“走了走了，去参加宴会，别在这儿傻站着了！”
　　……
　　香克斯被灌了很多酒……因为他来者不拒，谁给他敬酒他都喝，没人给他敬酒就自己灌自己。这阵他已经醉醺醺的了，一开口说话喷小忍一脸酒气。
　　“……”
　　她默默把香克斯的头推向另一边对着贝克曼。贝克曼又重新把他的头推向小忍。
　　这能忍吗？小忍继续。贝克曼也不服输……“啪啪啪啪”，两个人你来我往，没一会儿，香克斯脸肿得老高。
　　“好像有人在打我。”他迷迷糊糊。
　　“没有人打你，乖，睡吧。”
　　“哦……”他把头埋进小忍脖颈。
　　“这可是香克斯自己的选择。”贝克曼冲她挑挑眉，在她的怒视下大摇大摆走向向他挥手的美女们了。
　　贝克曼怎么没喝多！你的理智是用在这种地方的吗！
　　但是，再嫌弃，该送香克斯回房间还是得送。这好像是他第一次喝这么多，从十五岁开始，小忍对他的“管控”也松懈不少。
　　看着床上睡得像死猪却嘴里还嘟囔着要喝酒的少年，小忍无奈摇摇头，她要是走了，更没人管着他了，不得天天喝成这样……
　　算了，反正快的话，她只去半年就能回来了。半年嘛，不算什么，可能他模样都不会变呢。
　　“喂，香克斯，”她摇晃他，揪起他耳朵对着说，“明晚有烟火大会，到时候给我醒酒一起去！”
　　“唔……”
　　少年的回应听不清楚，不知道是梦话还是什么。小忍轻轻弹他一个脑瓜崩算是惩罚，而后给他好好盖上了被子。
　　他也跟着疯了四天，是该休息休息了。
　　……
　　小忍坐在山坡上，向下眺望，人头攒动。大家比过年了还高兴，因为格雷出钱，开了整整五天宴会。黑夜也灯火通明恍如白昼，人们就这样狂欢了五天。而今天，一场烟花会将宴会推向最高潮。而烟花燃尽，生活就将回归正常。
　　大家都很期待这场烟花，已经准备万全……最后的疯狂时间。
　　“香克斯呢？”贝克曼不知怎么找到的她，他爬上山坡，手里端着盘水果递给小忍，“开开胃。”
　　“不知道，可能还在睡觉？”小忍接过来，看到削好的橙子，冲贝克曼眨了眨眼，“谢谢～”
　　“不用谢，那边多的是，你想吃自己再去拿。”他在小忍旁边坐下，“香克斯不会要一觉睡过去吧？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得？”香克斯他不知道，他倒是觉得小忍态度有点奇怪，“我哪知道，你不是跟他相处最久的吗？”
　　“是哦……他有可能会睡死，他这人在大事上很靠谱，但是这种小事总是丢三落四的。”
　　“那真是……”
　　“以后可有你头疼的了。”
　　“……”贝克曼没反驳，他想想也是。他这两个同伴，各有各的麻烦，他开始思考自己会不会某天被他们气死，不过……“看起来，他还是听你话的。”
　　“是吗？”
　　“不是吗？”
　　“好像是吧……但……”
　　她说话不同往常，慢吞吞的，半天才吐出一个字，贝克曼没等到“但”什么，因为香克斯来了。
　　“小忍，贝克曼，你们在这儿啊！”
　　他边跑过来，还边揉着头，看意思宿醉之后起床让他脑袋发懵发痛。
　　好在没左脚拌右脚摔一跤。
　　“来得真是时候，烟花马上就要开始放了！”小忍拉他在自己旁边坐下，他赔笑着挠挠头，说了点好话。小忍叉起块橙子堵住他的嘴，“好啦好啦，没有在怪你。”
　　“我去拿几瓶酒。”贝克曼站起来，“这种时候怎么能没有酒呢。”
　　“还喝啊？”
　　“好啊好啊！”
　　小忍和香克斯的声音同时响起，然后两人对视一眼。小忍率先在香克斯恳求的目光中败下阵来：“行吧，不能多喝哦，不然明天脑袋会更疼的。”
　　“小忍最好啦～”
　　贝克曼笑着走了，山坡上只剩香克斯和小忍两人，他们并肩坐着，分享着对方的体温。
　　天已经完全黑下来了，零零的碎星升空带来一点光亮，今夜没有明月……所以烟火会更加绚烂吧？
　　“香克斯。”
　　他们在等第一颗烟花，小忍看着赤裸上身的男人们吭哧吭哧推来巨大的烟花筒。
　　“那个，之前我坐过！他们就是用这个送我去找你的！”香克斯兴奋摇晃着小忍，指着那个能做大炮的烟花筒，“真是谢谢他们。”
　　“看到了看到了，别再晃了！”小忍推开他，男人们在给筒里倒什么东西，因为离得远，她看不太清，“他们真的是想让你活着吗……”
　　“哎？”
　　香克斯没等到回答，小忍的声音被震耳欲聋的炮声掩盖，一朵火光冲天，在夜幕炸开如彩绘泼墨般的花蕊，每个花瓣又各自盛开，花团锦簇瑰丽夺目。
　　岛上的人们嘴里在喊着什么，因为大家叫的都不一样，混在一起成了沸腾的水声。
　　总归都是对未来生活的向往和寄托。
　　“你刚刚要说什么？”香克斯一字一断冲她吼，连他自己都听不清自己说了什么。
　　小忍觉得自己不该这时候说，但她很想说，因为在这场烟花下，连离别都会显得美丽。

第77章 77：勿忘我
　　“我要走了。”她凑近他耳畔。
　　“啊？”
　　“我要走了。”
　　香克斯一脸迷茫，挪着屁股又向她凑近一些：“你，说，什，么？”
　　“耳聋啊你！”好好的气氛都被破坏了，她揪起他耳朵，“我说，我！要！走！了！”
　　“哎？”
　　看他呆愣的表情，他这回应该是听清楚了。但似乎没有理解话里的含义，
　　“去哪？”
　　“很，远，的，地，方。”她扯着脖子喊。
　　“啊？那帮我拿张披萨。”
　　“……？”
　　小忍眉毛皱成八字，嘴巴张成圆圆的能塞下一个鸡蛋的“O”，她歪歪头，试图同步自己跟香克斯的电波……他是以为她要去哪啊？！
　　她猛地站起来，弯下身子俯视他：“喂，什么披萨？！我可是说我要去很远的地方！”
　　“不是去山下吗？”
　　他还是呆呆的，难道在他的理解里下个山就算是很遥远吗？烟花还在绽放，这次是昼白色的，孔雀开屏般升起，但转瞬即逝。香克斯背对着烟花回头看，他的脸在阴影中显得皮肤又黑了几度。
　　小忍就没脾气了，她对香克斯的容忍度出奇的高，每次他无厘头，她也舍不得发火。她捏捏他有点粗糙的脸颊，继续坐下。美好转瞬即逝，四周重新归于安静。她道：“我要回和之国一趟。”
　　“哎？忽然？”周围寂静一片只听得到虫鸣，就显得人声很突出。那刻，他的声音仿佛能传到山下去。
　　“不是忽然啦……”她将脸埋进膝盖，不想去看他表情，“之前一直想回去看看，但狠不下心来。现在看到贝克曼上船，总算是放心了。”
　　“小忍和贝克曼才不一样！”
　　“我们当然不一样啦，但是都是那么靠谱，不对吗？”
　　“……”香克斯没反驳，但也仅仅是认同他们都很可靠这个观点，他灵光一现，拍拍自己脑袋，“我也一起去好了！”
　　小忍早预料到他会这么说，无情拒绝到：“我自己就可以，你还有自己的事情要做吧？”
　　“为什么？小忍回去是要做什么？”
　　“做什么……”她瞎编，“就是看看御田大人过得怎么样之类的杂事。”
　　“我也很久没见到御田先生了，当初我说跟他一起回去，他还拒绝了呢。”
　　是有这回事来着，小忍也想起来了。
　　那天他们又大获全胜，男人们都喝得醉醺醺的，在甲板躺倒一片。罗杰和库洛卡斯还你一拳我一脚打了起来……没人劝架，大家都在哈哈大笑叫好。
　　御田罕见的没有喝醉，举着清酒，海鸥落下暗色的影子，他望着远方，轻声说出那句话——
　　“差不多该回去了啊。”
　　“回和之国吗？”一旁的雷利问到。
　　“是啊，还剩一件大事没做呢。”
　　“御田，有什么我们能帮上忙的吗？”
　　“需要人手的话，我也可以帮你啊，御田先生！”
　　“蠢货，你这种只能拖后腿，”香克斯挤过来，大拇指挑起对着自己，“御田先生，我的话肯定能帮上你的忙！”
　　可能香克斯是热心，但巴基是一向爱凑热闹，要是形势不对，他保准第一个跑路。
　　御田叫过三人的名字，分别对他们表示感谢，但又转过身，声音变得严肃起来：“但是这件事只有身为【光月】的我来做才行。”
　　巴基关注点却不在御田的拒绝：“都说了多少次！为什么我是次郎啊！”
　　香克斯笑嘻嘻的：“这种事就不要在意了。”
　　“你是太郎当然不在意！”
　　“这有什么关系嘛……”
　　“有什么关系？明明老子才是太郎！”
　　小忍端着盘水果走过来，给他们一人手里塞了个苹果：“你难道不是八月的生日？你就是岁数小呀。多好啊，年轻，知足吧。”
　　“……”巴基哑口无言。年轻点确实不错，但他就是不想矮香克斯一头，可要他反驳，他又不知道从何说起，只能恶狠狠咬一口苹果，瞪着香克斯像是在咬他。
　　最后，关于帮忙的事就这样嘻嘻哈哈笑过去了。
　　其实小忍也没把握能顺利打败凯多，因为现实世界不像她脑袋里，她怎么设想就会照着怎么发生。
　　就假如吧，假如她要用火攻，但是天降大雨，这不就是救了凯多吗？那就是老天爷都跟她作对。
　　最差的结局就是按原著发展，所以，香克斯有自己的人生轨道，不能拖他下水。连锁反应可是很可怕的，他是重要人物，人生发生改变，还不知道以后得剧情会变成什么样呢。
　　“比起看望御田，你更想环游世界吧？别跟我说违心的话哦，我可是很了解你的。”
　　“是……”他承认，“可我也不想跟小忍分开呀。”
　　她被他委屈巴巴的样子弄得心头一软，差点就松口了……但想到原著的剧情，又咬咬牙狠下心来：“不行！”
　　“不行？”
　　“你现在是船长了，要对船员负责啊，人家贝克曼在和之国又没有熟人。”
　　“可你也是我的船员。”
　　“……我不一样。”
　　“你为什么不一样？”
　　“因为……因为……我有一些自己的私事要处理，不能带着你。”
　　“哎？”
　　“嗯，就是这样。不止你，贝克曼更不行，所以，咱们干脆分头行动。”
　　“很重要的事？我不能一起吗？”
　　“对，不能。”
　　“……”他移开目光，猛然泄气地向后倒下去，柔软的草地接受了他全部的重量，被压下一个人形。因为燃过烟花，星星变得黯淡无光。
　　“那好吧。”半晌，他才说。
　　“嗯……”她忽然鼻子一酸。也不知道自己在矫情什么，明明他答应了，明明这是最好的选择。可她就是好难过……难道是对自己不自信吗？怕一去不回？
　　怎么可能嘛，最差就是变成big版。
　　虽然是这样安慰自己，但她能感觉到，有泪水在眼眶打转，她拼命忍住，鼻涕又流了出来。她吸吸鼻子，“晚上有点凉呢……”
　　“……”他坐起来。
　　少年的外套被脱下披在她身上，她紧了紧，将自己蜷缩成小小的一团，试图躲在香克斯盖起的世界。
　　她嗅嗅，他的衣服也是那个味道。之前她买的沐浴露，留香真的很持久，连衣服也沾染上挥散不掉。
　　“要去多久？”他问。
　　“可能三四个月吧。”
　　“有点久。”
　　“没办法嘛……去到那里就要一个月，从那边回来又要一个月。哦对，”说到这儿她又想起，“你可不要留在这个小岛等我！你也要出航哦！”
　　“以这个岛为大本营……”
　　“不要啦，你去找其他伙伴！等我回来要是还只有贝克曼一个人我可要发火了！”她佯装生气撇过头，“也不许阳奉阴违！”
　　“为什么？以这里……”
　　“别忘了咱们怎么来的，躲避风暴哎！这个岛周围都没什么的。这样吧，咱们约定一个地方，四个月后就在那里见面。”
　　“哪里呢？”
　　“唔……我得想想……我记得南海有个四季如春开满鲜花的小岛……”她搜肠刮肚，特意想出个距离远的地方，就怕香克斯在这个岛傻等她回来，“叫什么名字我忘了，晚上回去查了告诉你。”
　　“好。”香克斯点头，“那就，约好了。”
　　“约好了。”
　　香克斯转过头，却只能看到少女无力垂下的栗色秀发，他眸色沉沉，拉住了她手腕。
　　“哎？”
　　小忍抬起头，被香克斯弄得一懵，他双手握住她的肩膀，力气有点大，让她动弹不得，她的目光无处闪躲，仿佛一切都暴露在他的眼神之下，她被迫与他对视，声音不自觉弱了几分，“怎么了……”
　　她不知为什么有点害怕，好像自己做了什么亏心事……
　　“开满鲜花的岛，一定要去。”
　　与动作不同，他的语调极为温柔，轻轻的就像扫过湖面的羽毛，带起两滴晶莹的水珠，落在她的心上。
　　她点点头，怕自己一开口会惊扰到这份温柔。烟花不知道什么时候又被点起来了，一只只飞向天空，在夜幕下，从蓓蕾初绽到繁花似锦。
　　他们感受着对方的体温，彼此都被火光照亮，她看到他眼睛里从天穹抖落下的星辉斑斓。
　　他渐渐向她靠近，鼻息打在她脸上，痒痒的，她的心也痒痒的。
　　她闭上眼睛，恍惚间好像感受到两人的鼻尖触碰到一起……
　　“香克斯！小忍！”
　　贝克曼的声音远远传了过来，她猛然睁开眼睛一把推开香克斯。而后为了掩饰尴尬，佯装咳嗽起来。
　　“你没事吧？”没一分钟，贝克曼果然出现了，他手里拎着三瓶啤酒，看小忍咳得像得了肺痨，对同伴献上关切的问候。
　　“没，没事……”她接过贝克曼递来的啤酒，大口大口灌了下去，一气炫了半瓶才停手。
　　贝克曼都不知道她脸红是咳的还是喝的了……“你怎么了？”
　　“刚才一张嘴，飞进只虫子。”
　　“……”编出这种蹩脚又恶心的理由……他又不傻，还是能看出这里气氛不太对。但人家不说，看着不是影响团结的事，他也没兴趣逼问，“喝酒吧。”
　　他将另一瓶递给香克斯。香克斯也二话不说直接灌了半瓶。幸好他拿得少……要不这两人一会儿给自己喝死了。
　　半瓶啤酒下肚，小忍感觉自己脑袋晕晕的，但是心情却好了很多。因为很多事她都想不到了，就是字面意思，她现在只能对眼前的事做出反应。
　　现在她眼前有香克斯，贝克曼，天空，草地，和生长旺盛的不知名的蓝色小花。
　　“送给你们。”她拔下两朵，分别插进两人的头发间。香克斯就算了，贝克曼竟然也没反抗，这让她十分欣慰。
　　“很漂亮的花。”香克斯摸了摸自己鬓边那朵，也伸手，特意选了两朵完整的从地上揪下，一边一个插进小忍绑双马尾的皮筋里，“给你两朵。”
　　“谢谢～咱们就都有啦！”
　　“是啊。”
　　他们说完，就看着对方笑。也不知道在笑什么，似乎没什么值得高兴的事。
　　但一笑起来就停不下，直到她笑出眼泪。他们被贝克曼判定为“喝多了”，一手一个抓着衣领拖去房间睡觉。
　　蓝色的小花，小忍其实认识。那是勿忘我。
　　多巧啊。勿忘我。
　　【第一卷    完】

第78章 01：和之国
　　兜兜转转还是回了和之国，因为她是实打实的本地人，特意找了个偏僻的地方停船，似乎没人发现她偷偷回来了。
　　于是她的第一件事就是要去……吃正宗的豚骨拉面和关东煮。
　　别问，问就是好这口。在外的旅人回到家乡，不先回味一下家乡味道怎么行？
　　猪骨焯水，放入锅中，加一勺白醋，水开后盖锅盖慢慢煲。大概煮半天，再开盖时汤汁已经变成浓郁的白色，加入海带，洋葱，姜，香菇，继续炖两个小时。
　　期间开始制作叉烧，锅中加油煎制绑好的猪五花肉，变色后加冰糖，炒出糖色后还要加入六中调料……那种老店都有自己的秘制配方。
　　她其实会做，但就是太麻烦，干脆放在一边。而且她也是仗着自己是忍者偷学的……那种秘制酱人家店家也保管得挺严实，她只能知道个平替版，味儿肯定是不一样。
　　店铺不大，但是坐满了人，她挑了个看着门的边缘位置，将斗笠的帽檐向下拉了拉，低头嗦面。
　　嗯～就是这个味儿～她一本满足，吸溜面条的同时带上热乎乎的汤汁，隐藏在帽檐下的眼睛幸福地像幼猫一样眯起。
　　然后，她就听到隔壁桌的大叔们在讨论——
　　“那个笨蛋殿下今天也裸舞了啊。”
　　“真是丢脸……明明是光月一族。却不管人民的死活……为什么和之国会有他这样的人？！”
　　“不幸啊真是不幸……我已经没有期待了。”
　　“活着都难，还能怎么办……都怪光月御田那个笨蛋，没有尽到自己的责任。”
　　“不，他不配被称呼为光月。”
　　“没错没错，你说得对……”
　　“碰。”
　　他们的聊天被一只白嫩的小手打断。他们顺着拍在桌子上的手向上看去，只能看到她被短款和服包裹的玲珑有致的身体。
　　“你干什么？”
　　其中留着络腮胡子的男人看着就不太好惹，现在这世道，过得不顺畅，人人心里都憋着一口气，他大吼一声站起来，“别以为是女人我就会放过你。”
　　店里人们的目光都被他们的骚动吸引，老板也举着漏勺犹犹豫豫要不要出来劝架。
　　“我是说。”小忍开口了，不止开口，还要自来熟地端着自己的汤碗坐到他们身边，“我也觉得御田是个傻瓜，你们一说，我简直，太有共鸣了。”
　　“啊？”络腮胡子一拳打在棉花上，愣了好久才反应过来，“那，那你拍什么桌子？”
　　“这不是太激动了。”小忍拉他衣角拽他坐下，“行了行了，别打扰人家吃饭，咱坐下慢慢聊。”
　　虽然不认识小忍，但是“同仇敌忾”，有了共同的吐槽对象，他们很快就聊到一起，好得比兄弟还亲。
　　“你们说，”时机到了，小忍压低声音，“如果那个笨蛋殿下想要那啥……你们会支持他吗？”
　　“那啥是啥？”
　　“就是那啥……咳咳，不方便说的那个，你们心里想的那个。”
　　“哦哦，那个……”另一个人鬼鬼祟祟看了看四周，并没有人在注意他们……
　　虽然现在没人注意他们，但大哥你再用这种猥琐的眼神看别人，大家都要过来打你了！
　　“他会做吗？把我脑袋拧下来我都不相信。”
　　“为什么？”
　　“为什么？还能为什么？你每天没看到他光着身子跳舞？对这样的人，你还期待什么？”
　　“只是幻想嘛……想想又不犯法。”她耸肩，“日子太苦啦。”
　　“唉……”络腮胡子叹气表示理解，“也是，你一个女人更不容易了。如果他要干，我当然一百个愿意，成功不成功的，总不会比现在还差。”
　　“没错，那要是他需要咱们的帮助呢？”
　　“快得了吧，他需要我帮忙？帮什么？帮他跳舞？”
　　“不是啦……能不能跳脱现在的思维啊！”
　　“行行，不说跳舞的事了。要是他要我帮忙……我也不帮。”
　　“为什么？”
　　“他要干是他的事……可别把我牵扯进去。失败了我日子还过不过了。”
　　小忍不理解：“为什么前提是失败呢？？？”
　　“行了行了，”饭吃的差不多了，那两个人还要赶着去上工，不想多说，站起来拍拍和服下襟，“我们走了，你赶紧吃吧。”
　　……
　　小忍又如法炮制去了几家店，基本把自己想吃的吃了个遍，也得到了不好的情报……百分之八十的人，不会在御田起义的时候帮忙。
　　笨蛋少主……你可是把人民的心伤透了。
　　不过没关系，本来她的计划也不需要这些人帮忙。她的计划，当然……不，不是御田，她才是重点。
　　她要杀掉黑炭暮蝉和黑炭蝉丸。
　　这是首先的，既然黑炭蝉丸有连御田都打不穿的屏障。那就给他下毒，总不能他能给自己内脏弄个屏障吧。
　　黑炭暮蝉的话……最后御田和凯多的大战是在所难免的，毕竟她再怎么自大也不认为自己打得过凯多。
　　所以，黑炭暮蝉死了，就没人分御田的心了。
　　但是怎么杀黑炭暮蝉她还没想好，黑炭蝉丸死了，暮蝉肯定会警觉……实在不行只能拼实力了。模仿果实，只要狠下心来应该挺好打……大概吧……
　　她是这样想的，纠结什么的也没有太多，不试试怎么知道不行？
　　所以她要去……
　　你一定以为她要去杀人了。猜错了吧？大错特错。
　　当然是先去找她的妹妹——小鲤。
　　还记得吗？她拜托小鲤去调查蝉丸和暮蝉。
　　现在就是收获的时候了。
　　怎么找小鲤也是个问题。
　　因为她在和之国现在算是“隐形人”，失去了身份，不认识她的人也没机会认识，认识她的人都不知道她回来。
　　不过她还记得自己在护庭队的住所，如果小鲤用她的身份的话……希望小鲤没有升职换地方住。但以她对小鲤的认知，小鲤是重度姐控，就算福禄寿提出，她也不会换才对……
　　就先以此为基准行动起来吧。
　　她摸过去的时候房间没有人，但陈设和她走的时候一模一样，她就断定自己猜的没错，留了封信约小鲤在上次分别的山里见面。
　　……
　　树与黑得像泼了墨一样天交融在一起分不出边际，头顶，那一轮永悬不落的圆月，施舍般洒下些许好如甘露的光辉。
　　小忍穿的少了点，还有一丢丢冷。她搓搓胳膊，估摸着离约定时间也差不多了。小鲤不是会迟到的人，应该是有什么任务耽搁了。

第79章 02：黑炭蝉丸
　　“姐姐！！！”
　　还没见到人，就先听到由远及近的声音，她看到枝头的树叶微微晃动，一个人影由上而下，像小鼯鼠一样扑向她。
　　小鲤可比鼯鼠重多了，她俩一起向后倒去，倒在雨后还算松软的土地。小鲤亲昵地用头顶蹭着她脖颈，她手指插进对方早已剪了的短发，一下一下顺着。
　　分别许久，但她们一点没有生疏，就像真的姐妹那样……可对小忍来说，跟小鲤只是说过几句话的关系。她也没有刻意装成原主的样子……主要也不知道怎么装，天知道原主小时候什么样。
　　但奇怪的是小鲤也丝毫没怀疑她的身份……可能也不奇怪，毕竟古言小说里经常有这种穿越的情况发生，大多数人也是不觉得奇怪。
　　大概小鲤也是，自己脑补了什么理由吧。
　　“你剪了头发啊。”
　　“是呀。”小鲤手指头卷起一缕，有一下没一下地绕着玩，“短发比较方便嘛，每天的训练量也很大……我现在还要负责巡查……哎，等等，我是用的姐姐的身份……抱歉抱歉！擅自做了决定……姐姐你不会生气吧？”
　　“不会不会，”她赶紧安慰，“你帮我收拾烂摊子，我怎么还好意思生气……再说我也不会回去，你怎么开心就怎么来吧。”
　　“哎？不会回去？”小鲤愣了下，旋即又反应过来，带点惋惜道，“也是呢，如果姐姐回去的话，确实没法解释……闹不好会连累家里。”
　　“所以我这个身份你就好好用着吧。”她看着这张跟自己八分像的脸，手撑地坐起来，“希望你不要觉得别扭……啊，说这话也晚了。”
　　“不晚不晚，”小鲤松开她的怀抱，恭恭敬敬跪坐在她面前，“能用姐姐的名字我很高兴，我一直告诫自己千万不能辱没了姐姐的名字。”
　　“不至于啦……”
　　“不过……姐姐回来了要做什么呢？”
　　“做什么？就跟着猫蝮蛇犬岚混日子呗。”她开玩笑，“但我‘初来乍到’，还是先当作旅游玩两天。”
　　听到猫蝮蛇犬岚的名字，小鲤神色变了又变，眉头皱起显然想说点什么，但她嘴巴微张，半晌，一个字没说出来又闭上了。
　　“怎么了？”小忍问她。
　　“没事，”她摇摇头，“姐姐想去哪里玩？要不要我请个假？”
　　“不用不用，你一切照常就好……至于想去哪里……就先去黑炭蝉丸最爱的地方吧。”
　　小鲤没问她为什么，好像当年她说要盯着这两个人的时候小鲤也没多问什么。
　　小忍跟在她身后，越来越觉得有这个妹妹真好……自己尽是坑她，她是姐姐虐我千百遍，我待姐姐如初恋。
　　……
　　黑炭蝉丸最喜欢的地方……花街……
　　虽然小忍并不意外……但是……这好标准的反派模板。
　　即便是个男n号，出场几集的龙套……也请有点新意好吗！不过要是他有什么隐情，小忍可能还会下不去手，毕竟她就是那么一个善良的姑娘。
　　所以吐槽归吐槽，她还是很满意现在反派们的人设的。
　　与以后的小日和不同，需要混入花街，她可是忍者，想要在花街这种人多眼杂……不，不是这个，她想说的是人多更好隐藏。
　　在这种乱糟糟的地方，她只需要……
　　趴在天花板。
　　所以这和乱不乱有什么关系吗？！安静的地方也可以趴天花板啊！
　　而且，为什么电影电视剧动漫漫画小说游戏……这种地方，都有这种爬天花板的剧情……但是……大家爬出来之后依旧光鲜亮丽。
　　她这里的天花板落着厚厚的灰，一蹭尘土漫天她差点没呛死。还有各式各样的蜘蛛网，有的蜘蛛竟然真的会织字母……她破坏起来都有点于心不忍了。
　　果咩那塞小蜘蛛，希望你不要转生变成蜘蛛子制裁我。她在心里默默道歉，然后继续辣手摧花。
　　还有老鼠……没事，她已经免疫了。这儿的老鼠还没有凶到要咬人，看到她都是慌不择路逃跑的。
　　小鲤回去护庭队了，因为她现在混出头了，算是挺重要的角色，今天正好轮到她当值，离开太久惹人怀疑。
　　虽然很久没回和之国，但小忍已经不是以前的小忍了，她现在是钮祜禄•忍，自己杀人不在话下……
　　她拿出小瓶的毒药……这是她当年于御田分别后一直在调制的，已经完成很久了，她的得意之作，只要一滴，阎王在世都给你送走。
　　优质毒药的标配，无色无味就更不用说了。研制出来之后，她一度认为自己是天才炼药师……
　　这些先放在一边，现在重要的是干掉黑炭蝉丸。她拧开瓶盖，对准天花板的缝隙……
　　天助她！黑炭蝉丸的酒瓶口正巧在天花板的缝隙之下。这要是不成功都说不过去了。她满心欢喜，用滴管吸了些许，趁黑炭蝉丸和他怀里的美女打情骂俏时，挤了出去。
　　毒药就像天花板漏的水，没有引起任何人注意，就这么融在了酒里。
　　好耶！她暗自窃喜。简直不能更顺利了，接下来就等黑炭老头喝掉然后死翘翘！她还不能走，必须亲眼确认他的死亡。
　　黑炭蝉丸和美女笑了一会儿，果然抓起了酒壶，他大大咧咧往酒杯倒去，晃晃悠悠，看动作是已经醉了。
　　酒杯很小很浅，他端了起来，向自己嘴边送去……很近了，十厘米，五厘米，一厘米……
　　“你喝。”
　　“哎呦！”小忍轻轻拍自己大腿，这个恨啊。临门一脚了，黑炭蝉丸还要调情让他旁边的美女先喝。
　　你喝什么你喝，就一口的量，你赶紧自己干了不得了吗？
　　恨归恨，她还必须得打断他们。要是美女喝了，先不说美女是无辜路人。她喝了以后中毒死了，那不得引起黑炭蝉丸的警觉，他要是胆小如鼠怕的近期都不来了，她的计划不知道又要延后多久。
　　怎么办呢，要是直接打美女的手，她酒洒了黑炭蝉丸肯定会问，那美女肯定实话实说……
　　怎么办怎么办怎么办，快想快想快想……
　　一个两全其美的办法……
　　眼看着美女嘴唇已经碰到了酒杯边缘……时间太短太快，她绞尽脑汁也没想出什么……但幸运的是，他们邻座，正好有个醉醺醺的男人站起来要上厕所，他步伐不稳，虽然要摔倒的样子……
　　那就让他摔倒吧。
　　她从身上摸出颗硬糖，双指一弹，硬糖就飞过去躺在了男人必经之路上。然后，他迈步，脚踩在糖上……人向后倒去。
　　除非是训练有素，不然发生这种突**况，谁都会想抓住旁边的什么东西阻止自己摔倒。
　　男人的旁边是要喝毒酒的美女……
　　他拽住她的袖子，她一个女人承受不住他的重量……两人双双向后倒去……
　　酒又不是强力胶被黏在杯子里，当然随着她抬起的手臂被抛向空中……然后根据惯性，通通洒在了美女的身上。
　　并且，搞笑的是，美女倒下的一刻，腿抬起来还踹了黑炭蝉丸一脚。
　　黑炭蝉丸……黑炭蝉丸脸都黑了。
　　哈哈哈哈哈哈。小忍双手捂嘴才没让自己笑出来。他本来长得就老，脸上皱皱巴巴像核桃，本来不笑的时候还算严肃系，现在这个表情就太精彩了，无限放大了他的缺点。
　　他瞪了倒在地上的两人一眼，一点没有怜香惜玉，都不顾自己刚刚还和美女搂搂抱抱千恩万爱，举起酒瓶狠狠像地上摔去。
　　酒瓶应声而碎，里面酒水四渐染了美女长而华丽的裙摆。
　　哎，这人还挺热心肠，瓶里有剩下的毒酒，这回行，省得她去收拾烂摊子了。
　　黑炭蝉丸带着愤怒走了，小忍留下也没什么意义了。调查这里是不用，小鲤已经给了她地图和各种情报。于是她也走了……她首先……得去洗个澡。
　　头上都是蜘蛛网这可不好玩，跑出去非让人以为她是乞丐。
　　……
　　整个身子都泡在暖暖的水池，她只露出一双眼睛，气泡咕噜咕噜从水下涌上来。
　　她在思考接下来的行动，天花板是不上了。不是怕脏，能顺利完成计划，脏点算什么……远距离的总会有各种各样的麻烦，就像今天。万一没有酒鬼大哥路过，还不知道会是什么结局……
　　实在不行……只能美人计了。虽然土，烂大街，但是管用。
　　她就自己去喂黑炭蝉丸得了，他不喝就硬给他灌。
　　唉，怎么这么麻烦呢……不知道香克斯他们在做什么，有没有找到下一个伙伴……应该没这么快吧。下一个会是谁？耶稣布？拉奇路？还是……
　　不知道又要闹出什么笑话呢。但有贝克曼在，总不会太惨。贝克曼可比她靠谱多了。不过，没有她，船上是谁在做饭……贝克曼吗？香克斯炒的菜吃了……吃了也不会死人。
　　就是味道不太好，能理解嘛，毕竟人家也没练过……等等，一直想他们干什么！小忍，你都走了，还老操心他们干什么！他们都老大不小了！再怎么样也不会把自己饿死啊！
　　倒是你，要去色诱老头才惨呢！
　　————
　　败喵的碎碎念：
　　开启了新的篇章呢！话说应该上一章说的来着……两个月没断更，放在以前想都不敢想。不过两个月过得好快！眨眼间这篇文都写了20多万字了。本来计划是幼年时期十万字结束的，证明我写起来是真的不按计划hhhhh

第80章 03：花街大作战
　　这两天黑炭蝉丸逛花街，不再去他常待的那家了……可能上次弄得他扫兴而归，犯了脾气。去其他地方，小忍没有情报，想了想还是决定不冒险。
　　因为她有了新的计划。从某家店里偷出套漂亮和服……不，是借，因为她用完会还的。
　　她从来没穿过这么麻烦的衣服，在护卫队做“保安”的时候，衣服当然是怎么简单怎么来。出了海，她很快就“入乡随俗”穿了海外的衣服，但也没有长裙。都是方便行动的……谁知道大海上会发生什么，比在和之国还危险呢，穿个礼服，出了事还等谁来救吗？给人家添麻烦……
　　她的头发已经很长了，一直有好好打理没有剪断。墨色如黑川，摸起来顺滑若绸缎。她学着看到的花魁的模样，将头发高高盘起，插上橙黄色枯叶般的绢丝花蕊，发髻两边别上足足有小臂长姜色的流苏，娇艳中透着惹人怜惜的凄凉。
　　和服是淡淡的黄，像柔和的奶油，裙摆上面有青叶为底的小花。而外衣则是极为瑰丽的正红色，上面是成片的繁杂花朵，袖口处还绣着重工的仙鹤。
　　不知道是哪个姐姐的衣服……做工真好。其实花魁的衣服每件都有特别的名字，但小忍好久没回来，关于这种文化已经忘记了……
　　有空的时候倒是可以补补这方面的知识，因为实在是太好看了……虽然不想做花魁看人家脸色，但像BIGMOM那样随便穿穿还是可以的嘛～
　　她看着镜中的自己，打扮已经足够美了，就是她年纪不大，这张脸还很幼态……倒不是像小孩偷穿大人衣服……而是像小小年纪被家里人卖来花街，那种命苦但貌美的小丫头……虽然长得显小，但身上有种浑浑噩噩的漠视生活的无力感。
　　特别是这个红嘴唇，像是咬破了皮用血涂出来的……
　　就这样吧，也差不多了。要她一个天然大美女……哈哈哈开玩笑的，要天天和男人混在一起的她把自己收拾成倾国倾城的花魁也是不容易的，她全是靠着前世的经验瞎鼓捣的啊！
　　能看的过去就行了！她给自己打气，决定去找黑炭蝉丸了。
　　她的新计划是这样的，趁黑炭蝉丸喝多了要回家，她跑出去跟他来个命运般的转角相撞，然后以道歉为名，喂他喝下毒酒……或者直接在撞的时候把酒洒他脸上。
　　嗯，还是洒他脸上好了……就是容易洒不准，他还是屏障果实还能躲。不知道他反应快不快……
　　想一千遍不如实际做一遍，说干就干，她 提着裙子躲到了黑炭蝉丸回家的必经之路的小道的转角处。
　　来吧！黑炭蝉丸！今天不是你死就是你亡！
　　……
　　黑炭蝉丸果然来了，依旧是醉酒状态。看来他今天很开心啊……
　　归根结底他为什么每天都这么开心呢？你们一定以为是因为花街美女如云吧？NONONO，是因为御田大人天天跳裸舞，黑炭大蛇觉得少了个威胁，也不用黑炭蝉丸常伴左右了。他现在又有钱，又闲，能不高兴吗？
　　但他跟黑炭暮蝉不是一对儿吗……不是吗不是吗？
　　还是他们不在意这个啊……
　　不管了，要是夫妻俩，就下地狱做亡命鸳鸯吧。
　　……
　　“对不起对不起对不起！”她如愿和黑炭蝉丸撞了个满怀，不好的是酒没撒到他嘴里，而是泼到了他胸口……
　　只能用计划B了。她赶紧道歉，从怀里掏出香香的白色手帕为他擦拭着。
　　小忍听到半句脏话从他嘴里冒出来，又戛然而止……用脚丫子想，也知道是为什么……但她低着头不想去看他的表情，怕自己反胃。
　　她忍着恶心，边为他擦拭和服，边用手轻轻抚摸他的胸膛。然后，她的手就被捉住了……
　　呕……黑炭蝉丸摩挲着她的手背，她真的要吐了。坚持，坚持，小忍！为了掩人耳目，能不打就不打。暗杀，你是暗杀者。
　　她给自己做了心理工作，整理了心情，再抬起头时已经是眼含泪花楚楚可怜的样子：“对不起……妾身真的不是故意的……大人您千万不要生妾身的气。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“……”她咬着下唇。
　　嘿嘿嘿什么啊！笑得这么猥琐，你倒是说话啊？抓着人家手不放，吃豆腐还上瘾啊你！
　　她得赶紧推进到下一环节了，要不她怕一激动揍他一拳：”大人……妾身既然把酒洒到了您身上……那剩下的酒就当给您赔罪吧，这是十四代大极上诸白龙泉，不知道能不能配上大人的身份……”
　　这她没说谎……一起借出来的，大概是镇店之宝一样的东西。钱的话，等她去黑炭大蛇那拿点儿。
　　黑炭蝉丸提鼻子一闻……即使是洒在衣服上，也一股浓郁的醇香味冲鼻而来，仿佛只闻闻气味都能感受到制作的繁琐工序和优等原浆酿造的美妙。
　　只是可惜啊，暴殄天物！不过嘛，要没有这个意外，哪来的美人美酒？
　　美人在怀美酒入喉，简直不能更美好了。
　　黑炭蝉丸本来就喝高了脑子转不过弯，又被小忍美貌所迷惑，根本没有细想，便揽过她肩膀：“走走走，咱们找个安静的地方慢慢喝。”
　　谁要跟你慢慢喝啊！快点喝快去上西天！
　　小忍笑：“哎呦～您不知道吗？这种酒打开不快点喝掉的话就会变味道的！不是妾身不想和您走，而是妾身怕到时候味道变了扫兴。”
　　“……”黑炭蝉丸沉默了。也不知道为什么……他神色凝重盯着敞开口的酒瓶，片刻又把目光移到小忍脸上。
　　他面无表情，小忍实在猜不出他在想什么……她差点怀疑自己被他看出了什么破绽。
　　在她考虑要不要先下手为强时……黑炭蝉丸忽然一把夺过她手里的酒瓶，仰头咕咚咕咚灌了一半。
　　“？？？”
　　他可能，似乎，大概，是在想要不要分给她？然后经过长久的内心战，还是决定独吞。又怕小忍提出想分一口，拒绝伤感情，就想一口闷，闷到一半又想起名酒得细细品味……
　　是这样吧？小忍觉得自己已经把黑炭蝉丸的心理分析得八九不离十了。
　　太逗了，这老头，表面看着一本正经，像是那种不苟言笑的大奸臣……实际心里这么多小算盘……
　　恐怕尾田老师自己都没想到……毕竟给这人着墨也不多嘛。不过形象变立体了，虽然是不好的形象……

第81章 04：御田？照砍不误
　　半瓶酒下肚，黑炭蝉丸更晕乎了，之前是能摇摇晃晃走几步，现在走不了了，站都站不稳，要扶着墙才能保证不倒下。但即便如此，他还是踉踉跄跄走向小忍……
　　然后……猝不及防间“噗”地喷出一口老血，他连表情都没来得及换，身子像被人冰冻那样，直挺挺重重倒地。
　　早有准备的小忍第一时间抬袖子挡住了他喷过来连带着口水的毒血……这要是喷她脸上……多恶心啊。
　　事实证明，这个毒是真不错，不枉费她潜心研究药草书。正常不都应该像烂泥那样，再说几句遗言诅咒一下她吗。黑炭蝉丸都没这个机会。
　　不过他是真的死透了吗……反派一般都像打不死的小强，你把他放着不搭理他，过一会儿他就起来活蹦乱跳了。要不就是被抢救过来了，送到医院有专人保护。她就得像间谍一样潜入……
　　所以，杀人不补刀就是给自己找事。她也去探他鼻息了，真死假死的，再捅你两刀不信你还能活。
　　一切结束，除非他是富江，要不肯定死透了，小忍这才放心。不过，为了掩人耳目混淆视听，给黑炭大蛇查案增加困难，她又把黑炭蝉丸身上值钱的东西洗劫一空。
　　很完美的仇杀夺财现场……小忍是这么觉得的。
　　其实更好的办法是把他的尸体带去郊外埋了。但是街道人来人往，就算她给黑炭蝉丸带上面具，也会有人注意他们。到时候一调查就知道了。
　　她又没有什么小推车之类的工具……偷的话，这偷那偷，会暴露她是“外地人”的事实。
　　综合考量，干脆就这样了。
　　她去了森林先是用染了血的花魁的衣服擦干净自己的匕首，而后将衣服烧掉了。
　　看着眼前跳动的火光，她微微有些出神……简直太顺利了，她都没想到有这么顺利……虽然有点小插曲，但大体都在她计划之内。即使在脑子里这样祈祷过无数遍，可发生的时候，还是有种不真实感……黑炭蝉丸就这么死了？
　　不会是用光了运气，后面有什么报应等着她了吧……
　　呸呸呸，乱想这些做什么！现在还不是松懈的时候。她使劲拍拍自己的脸颊，接下来的黑炭暮蝉才是重点，毕竟在最后的大战中，是她直接影响了战局。
　　关于怎么对付黑炭暮蝉……小忍还没计划。因为这人生活……通俗点说，就是死宅。大门不出二门不迈，天天搁她自己那个小屋子里待着。
　　也不爱摆弄花草，不养宠物……可能唯一爱好就是玩那个水晶球。真服了，难道还能把水晶球做成炸弹？
　　或许能，但小忍没这个技术……要是去拜托工匠……更奇怪了，还没做呢，先被举报了。
　　所以，就硬打吧。这个老太婆最大的能力就是模仿，只有小忍狠下心来，不管她变成谁就是一个字，“砍”，那就没问题了。
　　不过怕就怕黑炭暮蝉闲着没事玩Cosplay，天天在家不用自己的脸，用别人的，让小忍找不到……但根据小鲤的情报，她暂时没这个癖好……
　　可，要是被她知道黑炭蝉丸死了就不一定了，所以得速战速决。
　　火苗已经渐渐熄灭了，华丽的衣服被烧做黑灰，完全看不出本来的样子，她一道剑气，灰与旁边的落叶一同被卷起，吹散。
　　一天杀两个人，还没有这么刺激过呢。小忍叹了口气，都是为了御田啊……御田，你可长点心吧。
　　以后知道真相也不用太感激，高官厚禄就行了……
　　……
　　黑炭暮蝉的房间离黑炭大蛇的很近，似乎因为她是他的亲信……所以她的房间守卫也很森严，要小心不能弄出太大动静……
　　时间已经来到饭点，仆人们陆续为她端来一盘又一盘精致佳肴……伺候得她有点像慈禧太后。小忍躲在暗处追悔莫及……
　　要是毒药有剩，来个梅开二度，再下一次毒不就完了？！
　　她脑袋冒出泡泡，画面是这样的：
　　她爬上天花板，在黑炭暮蝉要下筷子的那道菜里滴上毒药……然后，黑炭暮蝉渐渐向死亡靠近……
　　“啪”
　　黑炭暮蝉忽然大怒掀翻了桌子：“你们没看到天花板有水滴下来吗？这还怎么吃，重做！”
　　仆人们战战兢兢去收拾……
　　等等！不对啊！她怎么自动把黑炭暮蝉带入慈禧人设了？暮蝉应该没这么较真吧？毕竟穷苦过……真的舍得把一桌子山珍海味浪费掉吗？
　　算了算了，别乱想了。那种毒药做出来可不容易，为了保证黑炭蝉丸死的够快都给他用了，现在一滴也没有了。
　　好在黑炭暮蝉吃饭是不用人家照顾的，仆人们鱼贯而出，都守在她屋外，还贴心为她关上了房门。
　　诺大的房间只剩黑炭暮蝉一人……只见她松懈下来，活动活动胳膊，撸起袖子……敞开腮帮子就是风卷残云。
　　小忍都看傻了，怪不得要屏退旁人呢。这让人看见了，背地里不得笑话她……
　　可能也是以前黑炭家凉了，她被饿怕了。看，现在她狂吃不长肉就是最好的证据。
　　那种曾经被饿到皮包骨头的人，伤了身子，后面再补也补不回来。不过这老太婆也是命长……
　　但谁能想到最后让凯多宰了。
　　小忍好心等黑炭暮蝉吃完最后一顿饱饭……这顿大餐作为断头饭也算很丰盛的了……看得她自己都有点饿了。
　　这么一想她今天还没吃饭来着。
　　等解决了暮蝉，基本也没什么事了，到时候要狠狠仔御田一顿……唔，她也想吃时大人亲手做的饭来着。没关系！她可以吃两顿！
　　吃完了饭，她就要揪着御田的耳朵让他跟凯多决一死战了。
　　她正想美好未来呢，那边黑炭暮蝉已经吃完了，一桌子菜被吃下去一半，暮蝉瘫在椅子上，按摩着自己圆滚滚的肚子。
　　现在，是她最放松的时候。
　　小忍眯起眼睛，杀意骤升。
　　黑炭暮蝉感觉眼前闪过一道寒光，幸好她的身体还记得曾经躲避追杀练出的本能反应，蹬着桌子向后一滚……
　　她翻出去，因为没有防备，四脚朝天身子撞在一边的家具上才停下，她倒着去看，就见刚刚她还坐的，上好的木质椅子已经被斩成两半，横截面平平整整。
　　下一道攻击要来了，她的脑子告诉她，再逃跑之前，她得先大声呼救。
　　“救……”
　　她一口气憋在嗓子眼里，突如其来的沙尘被她猛然吸入肺里，让她难受得说不出话只能一个劲儿咳嗽。
　　而门外安安静静，没有一个仆人闯进来。她开始后悔了……因为吃相难看，她也经常会呛到，那帮人估计是见怪不怪……
　　她不该的，她已经翻身了，已经是和之国的主人了。
　　剑光向她袭来，她不甘心。
　　……
　　小忍没想到，她随手带在身上的沙子这么有用。谁知道黑炭暮蝉说话还大喘气……呛着了吧。
　　她打架从来没有规矩，打不过扬沙子很正常的嘛……毕竟能跟她打，让她出手的，都不是什么好人，都要玩命的。她一个弱女子，防身手段当然是多多益善啦。
　　但是这个黑炭暮蝉够顽强了……怎么跟地鼠一样这么能躲，她几次都没刺中……
　　一定不是她水平太差吧？！对，这个老太婆都那么大岁数了，肯定有点一技之长，比如躲避什么的。
　　……
　　黑炭暮蝉边躲，边想面前带着狸猫面具的杀手是谁派来的……跟她结仇的人应该都上西天了才对……
　　难道是……
　　光月御田？！
　　但他有这个胆量吗？跳了一年多裸舞，事到如今还想做什么？他不是为了人民什么都能做的傻子吗？
　　可除了他，似乎也没有别人……
　　为什么要先来杀她？恨她模仿了他爹？那大蛇那边有杀手过去吗？
　　她自顾不暇，也无法分心去关注外面的情况。
　　屋里叮铃咣啷的响声终于引起了屋外仆人们的疑惑，一个人带着颤音小心翼翼问到：“暮蝉大人，您还好吗？”
　　“我好得很！”
　　一个不属于她的声音。
　　黑炭暮蝉震惊地看着面前的杀手，她想反驳，却被杀手的剑招逼得说不完个整句……还有可恶的是，她一张嘴那个杀手就扬沙子！
　　但她不太害怕，因为这个声音，跟她的，可以说完全不像。一听就知道是两个人。
　　果然，仆人又问：“大人，您的声音怎么了？”
　　看你怎么编。黑炭暮蝉还有点看好戏的心理。她不信真的有人能在他们黑炭家的地盘杀了她。
　　“吃咸了，齁嗓子。”
　　杀手回答……
　　然后……
　　屋外就没了动静。
　　“？？？”
　　这就相信了吗？！一帮蠢货！！！等她出去，一定把他们都生吞活剥了！
　　……
　　小忍也觉得搞笑。她怎么想替黑炭暮蝉回答的呢？因为她们闹出这么大的动静，仆人们才问了一句。证明暮蝉肯定严格教育过他们不能打扰她吃饭……
　　现在……
　　智力正常的人可能都察觉出有点不对劲，但估计仆人们还在考虑到底几分真几分假。万一真的是吃咸了，擅闯也不是闹着玩的。
　　但也就是时间问题。挨一顿打和黑炭暮蝉死了他们被满门抄斩……孰轻孰重还是分得清的。
　　她要赶紧开大招了。这个黑炭暮蝉不是能躲吗，她来个满天飞花……
　　哎？刀下的人怎么变成了御田？
　　呵，照砍不误。

第82章 05：勘十郎
　　黑炭暮蝉有点绝望，她不停换脸，把能换的都换了，为什么眼前这个杀手跟没有感情一样，面对谁都不见犹豫……
　　到底是谁派来的啊？！
　　她也年龄大了，“追逐战”极为消耗体力，她已经支撑不住，动作渐渐变得缓慢……
　　刀又落下了，锋利的刀刃对准着她的脸好像要把她劈成两半……难道她就这么交代在这儿了？
　　刀刃距离她的脸还有0.000001厘米，她感觉自己的脸已经被剑气划破流出了鲜血……
　　在她觉得人生无望的时候……
　　“碰。”
　　房门被人大力推开，两扇木质门板打在一边发出犹如天籁的声音。一只看不出来是什么动物的东西扑过来打开了杀手的短刀后化为一摊墨水。
　　……
　　小忍简直气炸了。黑炭暮蝉的命都被她握在手里了，忽然半路杀出个程咬金，把她手指头掰开救下了暮蝉。
　　她倒要看看是哪个混蛋……
　　她回头，先是看到那个人玫红色的像红心火龙果的头发……没办法，太显眼了。
　　她一瞬间就想起来了，这个像佐井一样的技能，是赤霄九侠中的那个叛徒，勘十郎！
　　她看漫画都惊了……这个人竟然一点心都没有，对御田和长久同甘共苦的同僚们没有半点感情。是个不折不扣的纯恶角色。
　　其实他死还是活都没什么区别……最后的大战，他一顿操作还挺吓人……但都被狂死郎解决了。
　　也算和之国篇的一大爽点，看得她热血沸腾……
　　而且，跟凯多大战时，他再划水也算出了力的，最后还想和御田一起去死。小忍是不想动他的，本来……
　　但这坏了她的好事。你们就一起死吧！
　　这确实也是解决他的好机会，因为他忠于人设，不会发挥自己的真实水平。
　　黑炭暮蝉已经被吓破胆了……大概吧……先把她放一边，首先解决掉勘十郎。
　　不过勘十郎为什么会出现在这儿？难道是黑炭大蛇召唤他了？可他为什么出手救黑炭暮蝉？这不符合他的人设啊？怎么，黑炭蝉丸的死被发现了，他们不装了？
　　多想也没用，杀了再说！
　　她如此想着，身体已经先有了行动，脚尖借力一点，刀锋像利剑一样直指勘十郎心口。他也举刀阻挡，他的刀名为辻死梅，剑鞘末端是笔头，以此施展笔笔果实能力。
　　兵刃相撞发出蜂鸣，正如他们的主人那般谁也不相让。
　　“你是何人，受谁指使？”
　　看来勘十郎还挺轻松，还有空问问题。但这种，能回答才怪了。他还尽心尽力地演着，没有做出攻击只是抵挡而已。
　　小忍便占了便宜可以随时收力不用怕被反弹，她当即收刀，重心向下扫堂腿攻他下盘。他反应也很快，几乎是她腿风扫到，他就已经向上跳起躲开。
　　她身子还在由惯性回旋，手已经从腰间摸出几枚飞镖甩向空中，一般这个时候，用暗器的人心里都是这么想的：
　　空中难以躲避，我的暗器一定能射中他！
　　但是……现实往往都会打脸。因为能有战斗镜头的人，怎么会轻易狗带。
　　果然勘十郎也是，他转动画笔样子的佩刀，寥寥几笔便勾勒出飞鸟的形状……
　　飞鸟是真好画啊，一个大“M”下面加个横杠……
　　潦草的鸟与飞镖撞在一起，纷纷掉落在地。
　　她想要这个果实哎！配上她的灵魂画技更能把果实能力发扬光大！主要她有脑洞啊，不局限于攻击的话，还能画什么心肝脾肺肾眼角膜，她就开个医院，这不挣大发了，特拉法尔加•罗看了都落泪……
　　真，空手套白狼。
　　勘十郎还不知道人家已经盯上了他的果实，落地后退几步，他们打斗期间，黑炭暮蝉已经缓过来了，鬼鬼祟祟贴边要躲出去，他赶紧说：“老婆婆，你快走，这里有我拖住！”
　　小忍：？
　　黑炭暮蝉：？？？
　　黑炭暮蝉差点翻白眼。这什么人呢，本来没人注意她的，这一嗓子，全体目光向她看齐。
　　小忍直想笑，这个人是真的好演员啊。入戏挺深……还老婆婆，装的跟不认识似的。
　　走？今天一个也别想走！
　　外面的仆人们已经四散逃命了，早晚护庭队会赶过来。必须速战速决。
　　她挥刀几下砍断黑炭暮蝉吃饭的那张巨大的桌子，抬脚提过去挡在了门钱，遮住了斜下的夕阳，屋子里又暗了几分，倒真有生死决战的味道了……
　　什么生死决战啊！她肯定会赢的！出海五年，要是回来还让人打爆，那面子上多说不过去！她在海外可是经历颇多，不是留在和之国装废柴的卧底能比的！
　　她给自己打气，取胜的信心更浓了。气势正好，趁着这股劲，赶紧拿下他们吧！
　　她深吸一口气，双腿分开，刀重回刀鞘。心已经静下来了，整个人进入了一种全神贯注的状态，双眼像狙击镜一样，锁定了傻站着不主动发起攻击的勘十郎。
　　越强大的剑客，在战斗时越心无旁骛，新鲜出炉的烤肉，花枝招展的美人，或是闪闪发光的珠宝都无法吸引他的注意……
　　但，最顶级的剑客，你会觉得他没在看你，他眼里有万物，又不把万物放在眼里。
　　小忍是还没到那种境界啦。能练到专注于眼前她已经算满意了，她持久力不行，但是论一瞬间的爆发力她还是有自信的。
　　刀出鞘的一刻仿佛擦出了电光，带着千钧雷霆成一线，只一个眨眼的功夫便闪到眼前。
　　勘十郎的表情是极为震惊的……但不知道内心是什么想法。可能按他真实水平，会觉得也就那样？但好在他称职，就算此刻被杀了，也只会觉得自己是好好演戏到了最后一刻。
　　甚至可能会兴奋，因为没人看出他出神入化的表演。
　　他没有躲……就这么几下，小忍也没估摸出来他到底要演个什么水平……为什么不躲？觉得以他“现在”的能力躲不开？
　　那敢情好，那就别躲了，一会儿黑白无常来了更跑不了了，请快去见阎王爷吧。
　　那个……和之国有没有黑白无常？没事，没有的话就做孤魂野鬼吧。没有黄泉果实也做不了什么妖。
　　这回不会像黑炭暮蝉那时一样了吧？一个接一个来，葫芦娃救爷爷呢？周围确实有杂乱脚步声，但听着还不近。
　　勘十郎，没想到你这么快就下线了……886。

第83章 06：还有谁？能一起来吗？
　　8……8……6……
　　说早了……
　　看过那种欧美的童话电影吗？公主被恶龙所擒，总会有王子披荆斩棘而来，破开洞口的巨石救公主于水火。
　　今天小忍也见识到了，那人来的不快，但是很巧。正好在她差0.01秒就能杀掉勘十郎的时候……
　　你们和之国的人都有瘾是吧？一个两个都这样姗姗来迟？
　　要来救人就早点来，早知道“王子”这么强，她就……赶紧跑了。
　　对没错，来救场的这个人她都没看清是谁，就被他踢起的石头打中飞到了一边。
　　“嘶……”
　　腰磕得有点痛，她倒吸一口凉气，转头一看……好么，不是别人……
　　来者正是咱们亲爱的锦卫门。
　　不是，这剧情到底怎么回事啊？锦卫门为什么会出现在这儿？和勘十郎一起？到底发生了什么？难道这里不是海贼王漫画而是漫画衍生的平行世界？全员恶人版？！
　　憋不住了，简直太想问了。她估摸着在场这几个人都不认识她，更别说听出她的声音，于是她压低嗓子：“呦，这不是勘十郎和锦卫门吗，怎么你们终于背叛那个笨蛋殿下了？没错，良禽择木而栖，但比起追随大蛇，要不要来我们这边？”
　　没错，问是问，但还是得跟御田撇清关系，御田已经过的挺惨了，她不能再坑他了。
　　“阁下在说什么？”听了小忍的话，锦卫门的表情……好像放松了一些？
　　难道他猜测她是御田的追随者？那还打她干什么？还是说他不明白御田的追随者为什么不去刺杀大蛇而来找暮蝉麻烦？
　　哦不对……他应该也没这么猜，因为她刚刚的杀意不是假的，如果锦卫门不来，勘十郎死定了。
　　所以锦卫门到底在想什么啊？
　　“装什么糊涂，勘十郎救了这个老太婆，你们没归顺黑炭大蛇？谁信。”
　　听到勘十郎救了黑炭暮蝉，锦卫门也没觉得奇怪。但小忍更奇怪了。他就不觉得自己同伴做错了吗？不觉得可惜吗？又不用他们动手，自己的敌人还死翘翘了……
　　难道……他们是反向卧底？就是假意归顺？
　　哎，有可能。但是御田那边谁有脑子能想出这个计划……狂死郎！
　　小忍感觉自己发现了新大陆。还有点小小的欣慰，他们也学聪明了嘛！只不过人选选错了啊！勘十郎！选他干什么！那计划不就都暴露了……
　　忽然坚定了杀勘十郎的决心……
　　大部队的脚步声越来越近，应该也快到了。小忍也得到了自己想要的答案，是时候跑路了！
　　“呵，没想到你们堕落至此，我们罗网鄙视你。”
　　她随便说了个名字，本来她是想随便编的，但这个时候，瞎说的往往没有深意不够霸气，她在脑海搜罗那些令人闻风丧胆的组织都叫什么名字，想借一个来用用。
　　港口黑手党？这不像日本名字啊，在座的各位能相信有人特意从海外过来就为了刺杀黑炭暮蝉？
　　竹田株式会社？还搞上公司了是吧……
　　哎？！她灵机一动。
　　罗网啊！还得她们大中华的组织！七国之内，编织一张无形巨网，杀手们犹如潜伏在帝国阴影中的蜘蛛，时刻守候着落入网中的猎物。
　　多帅，多酷。
　　她说罢，为了彰显这个虚构的组织财力强大，将身上全部的烟雾弹都甩了出去。
　　……其实主要是她看到福禄寿的身影了。那个老爷子别看长的奇奇怪怪，但是实力也是蛮强的，不知道最近有没有懈怠……在说什么啊！他怎么可能懈怠，只可能是因为上了年纪身体不灵活。
　　四颗烟雾弹……整个房间跟大城市秋天的雾霾一样，浓乎得都看不清人了。就像零几年趴在汽车排气口直面尾气那样。
　　人人眼前都是一片模糊，还有瓷器被碰倒摔落在地的碎裂声……估计是黑炭暮蝉慌不择路……
　　但现在不是杀她的好时机，因为小忍在天花板上……也啥都看不见……
　　……
　　时间已经不早了，这一天也算没白干，至少黑炭蝉丸不会再跳出来作妖了。
　　然后再过一会儿，或许是现在，他们就会发现小巷子里黑炭蝉丸的尸体。
　　黑炭暮蝉这两天晚上应该睡不了一个安稳觉了，随时怕有人冲出来杀她什么的……
　　罗网。这个新起的杀手组织的名号就会被传扬出去，惩恶扬善，成为人们在灰暗世界里内心期望的一束光。
　　然后……她再把这个功劳按在御田脑袋上，御田就变成了表面懦弱无能背地里掌控全局的领导者。
　　隐忍一年，养精蓄锐，暗中解决所有麻烦，时间一到摇身一变，成了和之国真正的掌权者。
　　好家伙，这剧本有点熟悉……这不歪嘴龙王吗？
　　小忍坐在椅子上给自己绑着绷带，和勘十郎的战斗虽然顺利，但也难免负伤，精神高度集中的时候不觉得有什么，一旦放松下来，才发现身上大大小小都是伤口。
　　她住的旅店，包括用的医疗用品都是小鲤拿过来的，小鲤还说要帮她包扎，被她严词拒绝了。
　　不做妹宝女，从我做起。
　　“那个锦卫门和勘十郎竟然敢打伤你！”她又是愤怒又是心痛，帮小忍调制着治腰伤的药膏，恨恨地差点把碗捣裂了，“姐姐，我去帮你报仇！”
　　“不用啦。”小忍不想把妹妹也拖下水。她倒是希望有个帮手帮她一起解决勘十郎，但要是没杀成，大蛇、御田两边都得罪。
　　“哎？真的不用吗？”
　　“真的没事啦。”
　　“不过姐姐去黑炭暮蝉的房间干什么？我听他们说，你要杀她？”
　　“嗯，没错。”
　　“为什么？她哪里得罪过姐姐吗？”
　　“得罪我？没有啊。”小忍漫不经心，“只不过她是黑炭一族的人，而我侍奉光月罢了。”
　　哪能说因为她知道未来。虽然小鲤可能会无脑相信吧……
　　“……”
　　小鲤没有说话，小忍趴在床上，她在她背后帮她涂药膏。她的手掌有些冰，推在她背上却留下一片火热。药很管用，应该是小鲤经常受伤，研究出了门道。
　　她看不到她的表情，也不知道她在想什么。她似乎一点都不了解小鲤，回国后事情太多像山一样压在她身上，她也没机会去了解她。
　　“怎么不说话？”
　　“唔……没什么。”
　　“没什么是什么？”她一下挺起身子与小鲤对视，“在福禄寿手下待得好吗？天天要保护黑炭大蛇有什么感觉？”
　　“也没什么特别的感觉。要做的事情都是一样的。”小鲤对她笑，笑的甜甜的，一副没心没肺的傻姑娘模样。
　　护庭队有点像军队，都是有很严格的规定。小鲤直属福禄寿，听命于他。不管是侍奉光月，还是侍奉黑炭，福禄寿的选择就是他们的选择。
　　其实福禄寿的思维也不难理解。他是忠诚的，但不是忠于一姓之主，而是忠于和之国，谁当了和之国的将军，谁就是他的将军。
　　但这真的好吗？哪怕黑炭大蛇会带和之国走向灭亡？
　　“那你是怎么想的？”
　　“哎？我想什么？”
　　“追随谁。”她淡淡，“一个国家不能有两个将军，光月和黑炭，谁才能领导和之国。”
　　“……这种事情不是已经有了结果吗？”小鲤歪歪头，目光澄澈满是天真，“御田大人已经放弃了呀。”
　　“假如他要卷土重来呢？”
　　“卷土重来？那样的话，稍微有点厚脸皮吧。当和之国是什么垃圾吗，他想不要就不要，想要的时候又捡回来。”
　　“话不能这么说……万一他是被逼无奈呢？”
　　“姐姐是知道什么吗？”
　　小鲤好像来了兴趣，猛然凑近一些，小忍笑着推开她骤然放大的脸：“我刚回来，能知道什么，我猜的而已。”
　　“他不像是被逼无奈啦！他可是风雨无阻……而且看着挺高兴的。”
　　小鲤会这么想，她也不意外。只要不是真心觉得跟随谁都无所谓就行：“那不提这个了……今天锦卫门他们去，是做什么吗？”
　　“他们说要效忠大蛇大人……当然是开玩笑的。”小鲤大喘气，“他们去求大蛇大人放过御田大人啦。说不要再打扰御田大人一家的生活，有什么事就去找他们。”
　　“啊？”小忍彻底无语。她还猜他们玩反间计呢……果然高估了。去求大蛇不要打扰御田一家？太离谱了，脑子呢？他们是不是还觉得自己为了御田放弃了作为武士的自尊很值得骄傲啊？！
　　“大蛇暗地里做了什么？”
　　她不想吐槽他们了，浪费唾沫。干脆说回大蛇，他一看就不是那种大度的人，即使御田按要求裸舞，他也会想法设法找麻烦，让人家更不痛快。
　　“不是会伤及性命的那种。”
　　“不伤及性命……给他们留个半条命？”
　　“具体的我也不知道啦。”小鲤又推她重新躺下，“好了好了，药膏都要干了！姐姐你是不是一直腰不好？我摸着有点僵呢。”
　　小鲤岔开了话题，不知道是真的不清楚还是不愿意说。这不愿意说又分为两种，一种是对护庭队的忠诚，不能把任务外泄，还有一种是姐妹之间，怕她听了伤心。小忍当然希望是后者。
　　“是啊，之前伤过几次腰……说起来真倒霉，每次都磕到同一个地方。”
　　”是和躲避姿势有关吧。”
　　“是吗？我没研究过。”
　　“嗯嗯，一定是姐姐基础训练没有做好。等你伤好了，我帮你看看呀！”

第84章 07：恶魔
　　黑炭蝉丸的死果然给他们带来了极大的威胁感，况且还有袭击暮蝉这档子事，想再去都城杀人是困难了。
　　小忍本想沉寂一段时间的……但没过几天，小鲤就带来了好消息。
　　她说，她可以把身份还给小忍，让小忍直接进去。
　　什么意思呢，就是现在护庭队名册上还是小忍的名字，她和小鲤长得又很像，只要避开经常共事的同僚，她就能从正门光明正大进去。
　　可是，这万一失败了，哪怕有一个人认出她不是小鲤，或者在杀暮蝉时面具掉落被认出她是小鲤……连带着小鲤的人生就都全完了。
　　她是不想冒这个险的，但是小鲤拉住她的手，情真意切说“没关系，就让我帮姐姐这点小忙吧”的时候，她还是动摇了。
　　一是她想尽快解决这边的事去找香克斯……二是……好吧，没有二，她就是担心少年而已。
　　“明天是我跟一个可爱的后背当值，他很听话的，我今晚回去告诉他让他守在院子外。屋里就姐姐和黑炭暮蝉两个人。”
　　这简直是天时地利人和啊，小忍不答应都显得她脑子不太正常。看来幸运女神的天平还是倾向于她呀！
　　“谢谢你，小鲤。”
　　她轻轻抱住她，额头与额头相抵，就像她们还在母亲子宫时那样。
　　原来有姐妹是这么幸福的一件事……这世界上，不止血脉，连心意都与你相通的人……
　　……
　　过程一帆风顺，后辈被支走了，黑炭暮蝉正在屋子里对着她的水晶球比划，小忍站在院子里，双手环胸靠着墙壁望天。
　　她在想怎么给小鲤摘出去。如果她现在直接带个面具进去搞刺杀，回来完事了，人家一问小鲤你人呢，这没法说啊。
　　干脆用那招——调虎离山。
　　她调她自己。
　　说做就做，她从地上捡起颗石子，手指一弹，石子便打在了墙头的瓦片上，瓦片受到痛击被打碎，碎片稀里哗啦纷纷掉落在地。
　　“我去看看。”她赶紧对暮蝉说到，然后没等对面回复，就一跃跑走了。
　　“你快点回来！”
　　黑炭暮蝉苍老又沙哑的声音在她背后响起，像催命的孟婆，小忍确实要快点回去，于是她从怀里掏出面具带好……
　　从另一个方向回来了。
　　黑炭暮蝉：……
　　“小忍！小忍！你死哪去了！快回来！”
　　刚听到这名字时小忍一个激灵，然后就想起小鲤用的是她的名字……真的被别人叫出来，还有点别扭……
　　黑炭暮蝉不知道她口中的“小忍”就在她面前，还在疯狂呼唤着让谁来保护她。
　　“没有谁能来救你了。”
　　她这么说……然后，黑炭暮蝉竟然笑了。
　　黑炭暮蝉本来就长得干瘪，比干梅老太太要尖酸刻薄一万倍，人如其名就像秋末死去的知了。她一笑起来，露出那不整齐逃跑了好几颗牙的牙床……
　　估计半夜走在路上都不怕有坏人，和之国都得用她做哄孩子睡觉的狼。
　　有什么好笑的？
　　小忍不觉得她是中了埋伏。因为建议是小鲤提出的，小鲤是个很靠谱的孩子，不可能坑她到很严重的程度。
　　难道黑炭暮蝉承受不住压力疯掉了？还真有可能……这两天听说她晚上整宿整宿睡不着，白天也没精打采吃不下饭，头发成把成把不知道掉了多少根……
　　下一秒，小忍就知道自己想错了。既不是被坑，也不是黑炭暮蝉得了神经病，而是……
　　她不知道从哪掏出两把机关枪。
　　搞什么啊！双枪老太婆吗？？该夸和之国不愧是工匠大国，两天就做出了适合暮蝉这年龄老人的武器？
　　暮蝉笑得很猖狂，从大张着的嘴能看到嗓子眼。子弹无情喷射而出，密如雨向小忍而去。
　　小忍觉得自己比暮蝉强，但她不觉得自己比子弹强。就像李云龙能打鬼子，但李云龙被意大利炮打中也会死。
　　真正的高手，面对枪林弹雨也能面不改色。因为他们人刀合一，可以用手中刀将所有子弹削成两半。
　　当然这都是后话了，因为小忍还不是高手……她上窜下跳躲避着……这和前两天的情况完全反过来了嘛……
　　……
　　但是黑炭暮蝉没高兴太久……她的子弹射光了，而她还没有熟练掌握一秒换弹的技术。
　　她有一刻确实慌了，但心里长久的压抑被发泄的畅快感还没有消失，复杂的感情使她的手抖得厉害，可能是因为此刻，害怕占了上风。
　　她颤颤巍巍，也不知道过了多久，额头的汗珠滑下来打在手背……终于将排弹插了进去。
　　好了！她松了口气，狂跳的心脏似乎开始平稳……
　　她扣动扳机。
　　？
　　为什么手指头不动？
　　她明明控制了手指啊？
　　动啊动啊动啊！她的大脑拼命给手发送命令，但手就是像安装了信号屏蔽器，纹丝不动。
　　她冷汗又冒下来了。战战兢兢抬头看，杀手已经近在咫尺，不知道为什么却没有行动，而是好整以暇观赏着她的狼狈。
　　她猜，那人面具下的脸或许在扭曲的狂笑。
　　动啊动啊动啊动啊动啊动啊动啊！她的手指为什么不听使唤了？！
　　“啪。”
　　手掉落在地的那一刻，她才意识到……她的手再也不会听命于她了……
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　黑炭暮蝉痛苦的惨叫回荡在整个空气，小忍冷着脸看她抬着胳膊在地上打滚。
　　小忍的刀还在滴血，黑炭暮蝉心是黑的，血仿佛也是，散发着腥臭。她似乎爬过来想捡回自己的断掌，却被小忍一脚踩在脚下。
　　她将黑炭暮蝉的手踩进泥里，截断处还在噗噗地向外喷血，染红了她白皙的脚踝，仿佛是谁从地狱中留下的手印般。
　　“求你了……求你了……是我错了！”黑炭暮蝉绝望了。没有人来救她，为什么？明明大蛇给她安排了最可靠的打手，他们都去哪了，怎么还不出现……
　　她只能，只能这样求一条命……
　　但是，但是……她要是活下来……她一定要！一定要将面前的人抓住千刀万剐……让她后悔今天对她所做的一切……
　　小忍不知道黑炭暮蝉在想什么，就暮蝉的表情猜，大概是：我好可怜快放过我之类的。她有点想回她一句“你必须死”，但又觉得浪费口舌。
　　反派通常死于话多。虽然她不是反派。
　　不过她倒不讨厌黑炭暮蝉苟延残喘的样子。如果没有黑炭暮蝉，最后御田不一定会是那种结局……但这也是战败的他自己的选择。主要是天月时……时大人做错了什么？
　　凯多把她一刀解决真是便宜她了。时大人所承受的痛苦是黑炭暮蝉的百倍千倍。
　　……
　　爬在地上像狗一样祈求生命的老妇人和带着狐狸面具的少女，那一瞬间不知道谁才是真正的恶魔。

第85章 08：白衣少年
　　血流了满地，变成红色的小河蜿蜒向远处，被门槛阻隔聚在一起，发出腥臭的味道。几只苍蝇围着打转，黑色的触手沾上血也依旧是黑色，嗡嗡嗡地乱飞。
　　血有黑炭暮蝉的……有赶来的小鲤后辈的……还有……
　　小忍的。
　　黑炭暮蝉倒在一边不动了，她被小忍从正面砍了一刀，痕迹从头顶延伸到肩膀，很长。但小忍感觉自己力道轻了些，不知道她是昏过去了还是死透了。
　　但没机会补刀了，小鲤的后辈赶来了，那是个瘦弱的少年，面色苍白，眼睛底下一片乌青，跟一辈子没睡过觉一样……
　　什么？你说黑胡子？对对，要是黑胡子是冷白皮，脸上应该也是这样。但这个少年气质跟黑胡子不同，他是那种，看起来有毛病的类型……
　　感觉精神不太正常。硬要举例子的话……比如下雨天，在屋檐下捡到一只受伤小鸟。可能有人会无视，有人会带回家救治，有人会留下些食物让它自生自灭……
　　少年与这三者皆不同，他的话，估计会把鸟杀死。还会天真无邪说出“哎～死掉的话就再也不会受伤了”这种话。
　　当然了……以上都是小忍脑补的。但她希望是真的，那样，少年就可以检查一下黑炭暮蝉断没断气，没断气的话再给她一刀，帮她解脱一下。
　　不愧是小鲤信任的人，蛮强的。小忍给自己胳膊绑上绷带，少年只是看着她，脸上没有任何表情，也摸不清他在想什么。
　　两个麻烦都解决了，小忍心情不错：“不攻过来吗？”
　　“我的任务是保护暮蝉大人。”
　　“哦，确实……那我走了？”
　　“你要在这儿等小鲤前辈回来。”
　　“……”小忍望天，好像是，小鲤说过，她的任务是干掉入侵者。所以她们才会制定出“调虎离山”的计策。
　　但现在保护对象都死了。少年自己的任务失败了，竟然还想着让小鲤完成任务……怕小鲤一起挨骂？但护庭队好像没这么死板吧？是小队共同的任务来着？
　　果然是少年自己有问题！是脑筋转不过来吗？
　　还是说……他喜欢小鲤？！
　　咦～那就很耐人寻味了。如果不是这样的场合，她作为姐姐还是要考验一下他的。不过现在……对不起了少年，你的小鲤前辈不可能出现了。
　　既然小鲤安排她这天过来，就代表她应该是打得过这个少年吧？
　　她波澜不惊，仿佛她是故意挨了一刀。
　　说到这个……她都不知道自己怎么受伤的。电光火石之间她只觉得眼前闪过一道黑影，她下意识砍过去……
　　然后她和少年就都负伤了。
　　但是上下打量他，也没看他有什么武器。他穿着松松垮垮的白色浴衣，带子也是胡乱系的，似乎随时都会散开来个美人出浴……活像刚洗完澡就被领导薅过来加班的疲惫上班族。
　　“那好吧，我会等她回来的。”
　　她道。
　　“好。”少年点头。
　　然后……
　　小忍笑，双脚像踩了风火轮，溜得比谁都快。开玩笑，等小鲤是等得起？万一来了别人呢？
　　她跑，少年也没有要追的意思，还是直挺挺站在原地，跟被施了定身咒似的……还真是给一分钱干一分钱的活？
　　不过转眼间，她已经踩上了墙壁，只等一踏，就能飞出院子奔向美好未来……
　　的时候。
　　她摔了下来。她是要迈右脚的，她一直都是迈右脚的。但是刚刚……
　　她踏上的一刻，脚踝处忽然传来巨痛……她就摔了下来。她赶紧去看……那个瞬间，她以为少年是像油汝志乃一样的控虫师。
　　是他操控了虫子。这也能解释为什么他一动不动。
　　虫子不可怕，可以用火攻水攻等等，因为他们是有生命的。可怕的是……不是虫子。
　　像她胳膊上的伤一样，脚踝处也是利落的刀伤。切口很整齐，看着是个用刀的老手。
　　她回头，少年还站在原地，嘴角明明是平的，却很像在笑……而恐怖的是，他的脚踝处也有一道伤口，正在缓缓淌着鲜血。
　　还是火影。那个杀了阿斯玛的人……谁来着？叫什么？不死之身，能和别人共享伤口的？
　　对！飞段！
　　小忍心里稍微安定了一些。幸好动漫看的多，各种千奇百怪的事情都能理解一点，要不要她非得以为是灵异事件然后吓死……
　　但也只是好了一点……飞段那不是火影里数一数二的难缠角色？鹿丸怎么解决他的她都已经记不清了……太古早的剧情了……而且很费脑子。她只记得自己看得热泪盈眶，又爽又难过。
　　“井野，你虽逞强好胜，却是个会照顾人的好孩子。丁次和鹿丸他们都很粗心，所以就拜托你了。还有不要输给小樱哦，不论是忍术还是恋爱。”
　　“丁次，你是个会替伙伴着想的温柔男人，所以你才能成为比别人更强的忍者，要对自己有自信。”
　　“还有鹿丸，你的头脑灵活，身为忍者的资质也不错，有成为火影的能力。但是怕麻烦的你，也许不愿意吧。将棋我仍然一次都未赢过你啊！所以，拜托你了，鹿丸。”
　　阿斯玛……红的肚子里还怀着小未来啊！你怎么舍得就这么走了……
　　不对不对……这些记得这么清楚干什么？重要的是鹿丸是怎么对付飞段的？好像是把他引到了小树林里，然后啪啪啪啪一顿狂轰乱炸？
　　小忍看看少年……她跟鹿丸，少年跟飞段……这完全是两模两样啊！她哪有鹿丸这个智商……
　　等等，小鲤这么安排肯定有她的道理，这个少年应该不是向飞段一样无懈可击才对。有什么她没发现的地方吗？难道是他的技能是有距离的？
　　只要她跑出去就没事了？然后，她的脚筋并没有被完全挑断，是不是证明少年也不能迅速恢复，就是说，假如她受了严重的伤不能行动，少年就也不能行动了？
　　就是拼忍耐力呗，只要她比少年能忍，就有生还的希望。
　　这也……
　　太难了吧。
　　不知道她……
　　最怕疼了吗。
　　小鲤到底是带着怎样的滤镜看待她的啊！还是说其他搭档都比这个少年更变态？
　　她在护庭队的时候大家都还是正常人啊，怎么才过五年就成这样啊？
　　但是现在已经没有别的办法了。认输？那是不可能的。她要逃出去，因为她对某人做出了承诺，要好好解决和之国的事情后，去南海那座一年四季开满鲜花的小岛……
　　一般这么说的人，就会死在战场上。
　　“等打完仗我就回老家结婚。”是不是很像这个经典flag？
　　但是心里有强烈愿望的人，才能在绝境活下来。看少年这虚弱样子，应该是空有强大技能但身体素质跟不上。
　　比起被动地跑，不停受伤的跑……她更喜欢主动出击。那她还能选择身体的受伤部位呢。
　　就先砍在小腹吧。她以前在时，队长经常说，做不好就去切腹自尽。不知道那个队长现在还健在吗……
　　她带了袋子，要是大肠小肠流出来，还能用袋子装起来。
　　少年明显是没想到她会向他冲过来。他一愣，愣的功夫刀刃已经插进了他的小腹。
　　刀是冰的，内脏仿佛被冻住……这是和之国本土的刀，刃如秋霜，即使在炎炎夏日，刀身也会散发着森森寒气。
　　把伤口冻住，这不是什么好事。虽然能延缓疼痛，却能让人更醉心于战斗……内脏渐渐失去功能却不自知。
　　死在敌人的刀下，或者死于自己的愚蠢。
　　“你是谁？”
　　这把刀据说失窃多年，少年也只在书中见过，今天重见天日，他虽然不好奇来龙去脉，但身份在这儿，为了尽职尽责，还是要问一句。
　　说实话他不想听到回答。因为对方回答了他就要接着问下去，这是他的队长告诉他的，永远不能是他来结束对话。
　　为什么呢？他不知道。
　　他有点累了。今天的工作好久啊。本来是跟小忍前辈一起的，前辈也不见踪影。是跑去哪里偷懒了吗？为什么不带着他呢，他也好想偷懒啊……
　　黑炭暮蝉……是死是活很重要吗？
　　队长说很重要，小忍前辈也说很重要……啊，小忍前辈好可爱啊，和他不同，做什么都很认真呢。
　　好想把这份认真据为己有……
　　少年也没感觉的样子，小忍也装作没感觉……装个屁啊！她特意用了“镇店之宝”，那还是好疼啊！白刀子进红刀子出能没感觉吗？！
　　这少年是哪找来的？哪有那种能让你和敌人共享伤口，自己还不会痛的恶魔果实？这不是bug吗？
　　她抽出长刀，反正少年跟木头似的也不动换，她思考着下次扎哪个地方时，不经意一撇……
　　很奇怪，刀身上不是鲜红的血液，而是像混合的油漆，有点粘稠的，红色和绿色。
　　绿色的部分很少，但小忍还是一眼就看到了。这不是恶魔果实，她当即判断。
　　药人？
　　面前的少年是什么实验体吗？倒是不奇怪，凯多不是在计划什么人造恶魔果实……现在开始做了吗？额外做点别的也很正常……
　　和之国里也有像凯撒一样做人体实验的科学家吗？
　　丧心病狂。这孩子或许从小就被抓来，在实验室被惨无人道的折磨，才变成现在这样子。
　　小忍有点同情他。但对敌人的仁慈就是对自己的残忍……她救不了他。也不知道他是否想死。只能优先考虑自己。

第86章 09：虫师
　　“还要继续吗？”
　　几轮攻击过后，她和少年都伤痕累累，但谁也没有倒下的意思。少年歪着头问她，她喘着粗气：“要不你放放水？”
　　“不。”
　　“那我也不。”
　　她本来以为会继续口水仗……没想到，少年接下来会有如此怪异的举动……
　　他忽然大张开嘴，将整个手连带着胳膊一起伸进了喉咙里，在掏着什么东西……他的喉咙因为动作一鼓一瘪，就像里面有肥硕的虫子在蠕动。
　　这种情况，主角一般会傻愣着，看敌人拿出什么致命武器，然后被打趴，等到命悬一线差一口气就死了的时候，突然领悟到什么绝世神功奋起反抗。
　　但小忍……赶紧就跑了。
　　看来少年确实在技能冷却中，她成功跳出了院子……
　　然后整座院墙就都塌了。
　　小忍就地一滚勉强躲开攻击，烟土渐渐散去，少年自灰尘中缓缓走出，他左手手腕处绑着几圈细细的铁链，铁链拖着什么，一直延伸到很远。
　　没观察清楚之前不好贸然上前，她看着少年右手拉动铁链，东西与地面摩擦发出声音，听起来像是金属制品。铁链被拉到近处，她终于知道了……
　　那是一把剪刀。
　　……正常人谁会把剪刀藏在肚子里？不怕把身体扎漏了吗？
　　小忍必须问一问，他不说就不说，要是回答了……主要目的是看能不能探出少年的身体构造。
　　“塞把剪刀在胃口里，不痛吗？”
　　“不……”
　　“为什么这么做？”
　　“怕被偷走。”
　　怕被……偷走？这是什么理由？她还想接着问下去，但看到少年伸出手……她身体已经先有行动做出防备姿势，但少年似乎不是要打架，而是指着她的刀。
　　她的刀怎么了吗？想说跟他的剪刀是同一个大师的作品？那怎么了？
　　相生相克？
　　应该不是吧，要是他克她，那他不早就拿出来了，还等到现在，又不是抖M……
　　难道是有什么使用条件？或者只有残血才能用？
　　看这把剪刀的外型就不一般，不同于普通武器，它显得……很恶心。
　　刀身被粘稠的液体包裹……可能是胃液。但人有这么多胃液吗？两个大指环旁边，一边有三个小环，里面似乎长着什么……看不太清，硬要猜有点像眼睛……还在滴溜乱转。
　　太瘆人了。这种掉sam值的东西……
　　哦对，她的刀是她偷走的……少年是怕她连这剪刀一起偷走？！真是想多了！
　　她一点也不想接触它，包括她的人，她的刀……现在连少年也不想碰了。
　　她为什么是个武士啊。如果是法师多好……
　　她低头看看自己身上大大小小的伤，幸好之前缠着马尔科学过点医术，现在，虽然不是很痛，但她明白自己也快到极限了。如果再硬碰硬，先倒下的是谁就不好说了……
　　要是像路飞和凯多，在最高处也行，她就把地打塌，那摔下去肯定快，说不定就会超出有效距离。但是他们这地……她踩了踩，实心得不能再实心。
　　黑炭暮蝉不给自己搞个地下室玩玩吗。
　　逃又逃不走。
　　人这一辈子，总要为什么事情拼一次命……
　　小忍以为她会为了自己或者香克斯……没想到，最后是为了御田。
　　等事情结束，她才不要做无名英雄，一定要把自己默默做的“英雄事迹”昭告天下。御田得把和之国的金银珠宝分她三分之一！
　　她冲过去，剪刀对瘦弱的少年来说似乎过于沉重，绑着的铁链大概是为了不让剪刀脱手。用着不适合自己的武器，就能看出这个武器本身是有多厉害。少年不需要什么战斗技巧，只需要把自己全身心托付给手中的剪刀。
　　“嘀嗒，嘀嗒……”黏液顺着刀身溜向他手腕，还有很多滴在了地上。好在小忍的刀带着寒气，她接触的地方，黏液结了层冰霜。
　　……
　　剩下的过程她记不清了。
　　只有无穷无尽的虫子从少年身体里涌出来……他为什么不会痛，受了伤也不影响行动，种种问题都有了答案。
　　他的脏器早已被虫替代，一只死了，还有另一只过去。
　　她不知道自己为什么也会受伤……大概有什么寄生在了她身上。她不停地砍，只削它们的头……到最后，她的身体也麻木了，似乎不会再有什么感觉。
　　遇上这样的对手，不知道可悲的是谁。小鲤大概也被蒙在鼓里吧。以为少年跟他看起来那样柔弱……凭他没干劲儿的这副样子，估计骗过了不少人。
　　是福禄寿的秘密武器？就让她赶上了……当年她在护庭队，福禄寿就成天看她不顺眼，总是单独让她加练……现在她走了，也不放过她……
　　好像下雨了。
　　冷冷的雨浇在地上，冲刷了满地的血液和虫尸。黑炭暮蝉很孤独地趴在一边，静静的，一动不动。
　　少年的白发被雨水打湿贴在脸颊，天黑了下来，却让他幽蓝色的瞳变得明亮起来，像坟山的两团鬼火。
　　他的虫似乎因为雨而虚弱了一些，翅膀沉沉飞行速度慢了起来。灵敏度也降低了，他的身体开始支撑不住，看起来摇摇欲坠。
　　小忍仰头，雨滴顺着面具眼睛处的洞流到她脸上，又顺着脸颊滑落，落到早已湿成一片的胸口。
　　看来老天还是向着她的。
　　但她心里却没有一丝欢喜……
　　要做到这个地步。是从很小很小……婴儿时期就开始培养了吧。失去了自由，失去了常人所拥有的一切，就为了满足上位者可悲的欲望。
　　以残害自己的方式来保护别人。
　　不知道他的大脑是否还属于自己。
　　给他一个痛快吧。
　　……
　　乌云遮天蔽日。
　　他躺在地上，心里没有任何感觉。心里吗……不该这么说。他没有心了。刚刚“心”已经被刀刃刺穿不再跳动。身体其他地方的虫在缓慢蠕动，爬向心脏的位置。但身体里面多处被冻住，虫们的行动很不顺利。
　　他是要死了吗？他对死没有什么实感。毕竟他也不知道自己是否活过。
　　啊……
　　但是还是有开心的事的。
　　他最开心的那天，也是雨天，阴雨连绵，从早下到晚。
　　他不喜欢雨天，雨天他的思考比平时更慢，身体也总是不舒服。那天当值结束，福禄寿叫他过去，给了他这把剪刀作为武器。
　　他们给他的舌头穿了铁环，将剪刀从他的喉咙插进去，在末端绑上链子挂在铁环上。
　　他很高兴，他真的很高兴。他收到了福禄寿大人的礼物，那是不是代表他被认可了？他是个有用的孩子……
　　那天他还见到了他的小忍前辈。
　　前辈对他很好，从来不会跟他生气。小忍前辈是跟他完全相反的人，干劲满满……别人都是怎么形容的来着？充满元气……
　　大家都很喜欢小忍前辈，他也很喜欢。这样的前辈愿意跟他组队真是太好了。
　　但是前辈去哪了呢……为什么还不出现……任务要失败了呢……会被骂的……
　　……
　　“遗言……你还有什么遗言吗？”
　　她会转告给小鲤。看起来这个少年对小鲤有种特别的感情，既然无法拯救他，至少最后……
　　她以为他会告白。在生命最后的时刻，把深藏心底的情感发泄出来。
　　“好想吃乌冬啊……”
　　可他只说了这一句。
　　一句再也不能更普通的话。它可以是一个上班族结束一天的工作后，拖着疲惫的身躯走在大街上，在回家之前，随便找家小店解决今天的晚饭。也可以是两个高中生，放学后相约去商业街闲逛，在路过面馆的时候肚子咕咕叫想着干脆来碗面吧……
　　但它不可以是一个人在要死了的时候，说出的遗言。
　　这未免太凄凉了。活了这么久……临死前的愿望只是吃一碗乌冬面。
　　最后一击……就算了。反正他也活不了多久，大概再有五分钟就会死去。
　　“知道了。”她应到。而后，转身要走……
　　“能把剪刀挂在我身上吗？”
　　身后再次传来少年的声音，在诺大的雨声中弱到微不可闻，但她还是听到了。
　　她回头，少年吐着舌头，她看到他舌头中间像舌钉一样钉着铁环。
　　如果是自愿的，那很酷。但她知道不是……到底把人当成什么啊，这个国家。
　　剪刀在打斗中落在地上被她踢到了一边。与少年相隔甚远，没等爬过去，他就会死掉。
　　她叹了口气。明知道自己状态也不太好了，还是迈着步子把剪刀捡了回来。剪刀上面的黏液已经被雨水冲刷干净，现在泛着光泽，还有种异样的美感。
　　她将剪刀拖到少年旁边，蹲下身……少年手忽然握住了指环……
　　雨来得急，停得也急。
　　乌云不知什么时候被强风吹去，一轮红日悄然露头撒下光辉。少年的白发被阳光渡上一层金色，看起来变得温暖。
　　“怕我偷吗？”她笑……
　　笑容凝固在脸上。
　　小忍不知道快死的人是什么感觉，毕竟她没死过。他还会有力气捏爆一颗眼球吗？
　　有。
　　指环两侧的一颗眼球被少年捏爆，一个什么东西就像解除了封印般窜了出来，速度很快，肉眼只能看到黑色的残影……
　　“啪。”
　　面具碎成两半掉在地上。
　　温热的血从伤口流下来。她竟然还有血啊……还以为身上的已经都流光了呢……
　　身心都被压垮了……压抑已久的疲惫和痛感同时涌了上来。她心口一紧，腿不受控制跪倒在地，差点没喘上气。
　　“快！快！”背后的声音已经很近了，杂乱的脚步声……
　　跑的，踏瓦的，天上飞的……来了多少人？这个时候来……把同伴当作弃子了，算准了他们会两败俱伤？
　　真是人渣啊。
　　她旁边的少年扬起了嘴角，像是在笑……在笑什么？黄泉路上有个伴？还是，有人赶过来抓住她简直太好了？
　　天上飞的那个用的是风筝，小忍听声音就知道，正好风大，他来的最快。
　　她抬起头……还是个熟人。
　　“小忍？！”
　　对方叫出了她的名字。

第87章 10：姐妹
　　她不清楚自己是怎么逃离那个地方的，浑浑噩噩……浑浑噩噩。只是不停挥刀砍下去，像设定好程序的机器……血与肉脱离身体，几只乌鸦落在枝头。
　　她拼着一口气跑到了大街上……路过的无辜行人看到她的样子纷纷躲开，但她已经没有力气去思考更多了。她现在是什么样子？或许很可怕吧……但她又不会伤害他们，她只是本能地想隐于人群而已……
　　……
　　再醒来已经是在一张柔软的床上了。她盖着毛绒绒的被子，被角被掖得很好，她只有脑袋露在外头。暖和和的。
　　她看着木质的天花板，又转头望向被擦得一尘不染的透明玻璃后的四角的天空。
　　活着真好，她第一次有这样的感叹。
　　“小鲤……”
　　在和之国，也只有妹妹会如此照顾她了。于是她喊出那个名字。
　　说起来也惭愧，她没有尽到半点做姐姐的责任，一直都是借着原主的身份，耗着她们童年的感情。
　　她一定要对小鲤好，以后。
　　她的声音是自己所没想到的沙哑，像坏掉的破风箱，模糊不清，要不是她亲口说的，她都不懂在讲什么。
　　但小鲤果然从隔壁的盥洗室出来了，她端着水盆，里面似乎是刚打好的热水。旁边搭着打湿的毛巾。
　　小忍才注意到自己的脏衣服被换掉了，伤口也都做了处理。她手撑着床试图坐起来，本以为会像电视里那样失败，然后大骂着“我是废人我是废人”的崩溃，结果一坐还真坐起来了……
　　“不多躺会儿吗？”小鲤将盆放在架子上，拧了毛巾要给她擦脸，她感激地笑笑，伸手接过来。
　　“好多了。”毛巾的温度正正好好，她擦过脸感觉更加清醒了。对于那天发生的所有事，她现在的记忆都很模糊，像隔着一层雾，怎么也看不真切。
　　这好像是大脑的自我保护机制？
　　“后面怎么样了？”她只能问小鲤。
　　“后面……后面啊。姐姐已经很努力解决了。”
　　虽然没太听懂……但这是做到了的意思吧？“我记得很难打来着……小鲤也被蒙在鼓里吧？”
　　“这种事情……”
　　小鲤欲言又止，小忍忽然想起，那可是她朝夕相处的同伴，她的痛苦远不是自己能想象，自己却还哪壶不开提哪壶……真是脑子坏了。
　　“对不起……”她赶紧道歉，“我，我不是故意提起伤你的心……”
　　小鲤摇摇头：“没关系的……”
　　“没关系吗……那个，乌冬面……他是很喜欢吃这个吗？”
　　她没说“他”是谁，但小鲤知道。
　　“没见他吃过，但是我很喜欢啦。经常任务结束后来上一碗……不止这个，其他也是，倒是没见他吃过什么东西。”
　　是他体内的虫子不喜欢这个味道吧。小忍猜测。所以说他连正常的食物都没吃过，就草草结束了一生吗……唉。她叹了口气：“下次去祭拜的时候，带上一碗吧。”
　　“唉？好……”小鲤虽然疑惑，但也没多问什么。她静静坐在一边，看着小忍绑着厚厚绷带的肩膀，半晌，才轻声又说，“但是就由姐姐去吧。”
　　“啊？他才不想见我吧……”谁会愿意杀掉自己的凶手来祭拜自己啊。不得气得从坟墓里爬出来再大战三百回合。
　　“但是我去不了了。”她苦笑，“小穹是个温柔的孩子，不会怪姐姐的。”
　　穹……原来他叫做穹。
　　但是，去不了是什么意思？难道是福禄寿要惩罚小鲤？是怎么样的惩罚，关禁闭的程度，恩情她还能报答……要是其他……
　　在小鲤说出来之前，她不敢胡乱去想象，怕脑海中不好的预感会变成事实。“会怎么样……”
　　“怎么样……”小鲤想了想，“因为是很严重的错误……我希望是切腹啦……但是大概率会是其他的……更痛苦的。啊！我说这个不是在怪罪姐姐，答应帮忙的一刻我就已经有了心理准备。只是以后没有我，姐姐千万别再做这么危险的事了……”
　　“……”
　　长久的沉默。
　　姐妹两个谁都没有说话，眼神也错开不去对视。仿佛只要他们不说，时间就会一直停留下去。在这间四四方方小屋，在这阳光明媚的午后。
　　“……你从一开始，就知道会是这个结局？”
　　她还是问了。明知道答案的问题，但她既害怕小鲤亲口说出来，又想听到她亲口说出来。
　　没有什么用。只会做实她的无能。她早该知道的，为什么没想到呢。等级制度如此森严的和之国……大人物被杀掉，他的护卫怎么会没事，怎么可能还安稳过日子。
　　她当时到底在想什么啊……
　　“结局怎么样已经不重要啦……因为姐姐露了脸，大家都知道我背叛了组织，我必须要为此负责。”
　　“等等……我？什么……”
　　单独每个字她都明白，但为什么连起来就变成了听不懂的句子……她露了脸？露什么脸？在哪里？？？
　　“啊？你忘了吗……”她连忙捂嘴，像是做了错事的小孩子，眼神飘忽，“我，对不起，当我没说好了！”
　　“说吧。”她拍拍她的肩膀，“你这样只会让我瞎想。”
　　“那时据说战况很惨烈……姐姐的面具被打掉也很正常……千万不要自责……这都是我的错，我应该去帮你的……而不是在外面接应。”
　　小鲤安慰她不要自责，却在苛责自己，她没有怪她不小心，好像真的在懊恼为什么自己没有去帮忙。
　　“要是你去了，说不定咱们都折在那了。我也只是运气好，幸好外面有你。”她拉住小鲤的手，按照她记忆里姐姐对妹妹那样，“你现在是被通缉的状态吗？”
　　“嗯……我一会儿就走。”
　　“走？走去哪？自首？”
　　“嗯。”
　　“……你傻啊。”她弹她脑瓜崩，“逃走吧……这个国家再不久就会大变天。”
　　“大变天是？”
　　“就把心放在肚子里吧。”她没有明说，“作为和之国土生土长的人，想要不被发现还是能做到的。”
　　“话是这么说。”小鲤拂开她的手，站起身走到窗子旁，打开窗户。风吹了进来，很惬意，带着微微的花香，“通通风吧。”
　　小鲤的背影有些落寞，她的回答让小忍摸不着头脑：“怎么了？”
　　“我跟姐姐不一样……我不能走。”
　　“为什么？”她怕小鲤也是有什么武士思想，出了事不跑想这什么以死谢罪……主要是人是她杀的，祸是她闯的，要死也是她死，哪轮得到小鲤？
　　她太着急了，她太想劝了。她一下掀开被子，也忘了自己身体已经千疮百孔，就想着下床过去。一下动作太大，双腿根本支撑不住，眼看着要跌倒在地……
　　小鲤转身扶住了她，揽着她的腰送她重新坐回床上。她拉住她手腕，这回很紧，用了她最大的力气，紧到小鲤无法挣脱。
　　“为什么？”她又问。
　　“姐姐真的不懂吗？”
　　“？”
　　“还能怎么……就是那回事啦……咱们想走的话，当然随时都能走……但是爸爸妈妈怎么办，家族怎么办……姐姐走了我可以顶上，我走了就没人顶了……”
　　爸爸……妈妈……
　　陌生的词汇。
　　哦对，她还有父母。把年**儿送去杀人的父母。她在和之国的几年，父母完全没有来看望过她，没有一封书信。她都忘了还有他们的存在。
　　可能是她不受宠吧，说不定他们对小鲤是不一样的态度。
　　“对不起……”
　　她道歉，事到如今她也知道道歉了。虽然苍白无力，可好过什么也不说。
　　“没关系，没关系的。”小鲤手指擦过她眼下，“姐姐，别哭，不是你的错。”
　　“对不起……真的……就交给我吧，我会负起责任的。”
　　“不需要分清楚，负什么责任？咱们不是姐妹吗，所以真的没关系……我和姐姐不同，我没什么一定要做的事情，所以死了也无所谓的。”
　　“……”她看着小鲤，小鲤眼里一片清澈，真切地与她对视，“你真的这么想吗？就算为了我去死也无所谓？”
　　“嗯啊。”小鲤答应的很痛快，“我偷偷回了家一趟，妈妈正好准备了寿司，被我偷拿出来啦。”
　　她说着从包袱里拿出裹得整整齐齐的饭盒，拆开来夹起一个喂到小忍嘴边：“我记得你最爱吃了，小时候咱们经常去抢最后一个。但明明你抢到了，每次都会让给我……分别前的最后一餐是妈妈做的寿司真是太好了……”
　　小忍没有尝出什么特别的香味，只觉得好苦好苦，苦到心里去了。还有眼泪流到嘴里的酸涩……寿司的味道变得复杂起来，那是她一辈子也忘不了的味道。“没有带调味料吧？”
　　“哎？调味料？”小鲤一愣，翻找着，“还真的没带……对不起，我太着急了……”
　　“没事。”她摸摸小鲤的头，“我有。”
　　她从床头自己的包袱里翻出个小瓶子，拧开倒出点绿色粉末。
　　“秘制配方。”她道，“你尝尝。”
　　“像藏宝箱呢。”
　　“下次给你变出金子。”
　　“好哎！但……还会有下次吗？”
　　“会的，我保证。”
　　“好……”小鲤重重点头，像是她点头她们就做了不能反悔的契约。她的目光一刻都没有从小忍身上离开，包括给自己夹起寿司时。
　　“……姐姐。”她柔声。
　　“嗯。”
　　“你要过得好。”
　　她说完，将寿司一口吞下，决绝得像是在吃断头饭。
　　或许本就是断头饭。
　　————
　　明天加更一章～今日正在努力制作中

第88章 11：决定
　　小鲤睡着了。
　　小忍像她对自己那样，仔仔细细给她盖好被子。这一觉不知道会睡到什么时候，因为药劲儿还挺猛的，考虑到她睡醒可能会口渴，她打了八分满的水放在床头柜。
　　温度已经不重要了，再烫的水也会随着时间变凉。
　　她不放心，怕小鲤会找自己，写了张纸条压在水杯下。
　　“我会解决一切。”
　　她做完，手却没从纸上移开。她又觉得，就算留了言，小鲤也会不管不顾……
　　到时候纸条就成了证据……
　　于是她又把它抽出来。
　　她怕火烧会有味道让小鲤难受，干脆用手撕个粉碎，扔在了窗外。碎屑随着风不知道被吹到了哪里，想要找到已经是天方夜谭，她放心下来，转身出去，轻轻把门带上。
　　……
　　及腰的长发被苦无斩断，扔在了垃圾桶里。是的，她要代替小鲤。
　　就像曾经小鲤代替她一样。
　　当然不是去死。她觉得会有周旋的余地吧……凭小鲤的性格，在队里应该有很多交好的朋友，他们或许会帮小鲤求情……然后她再争取个戴罪立功……
　　如果非要留下什么作为惩罚……给他一只眼睛也不是不行。
　　她怎么这么洒脱？
　　当然不是，她可不愿意。但是没办法……因为她做了错事，必须承受后续带来的后果。
　　她想起来一些，但还是不记得具体做了什么。只知道自己答应了少年的什么要求……
　　都怪她太圣母了。敌人死就死了，她同情他做什么呢……她也被罗杰同化了吗，会对尊敬旗鼓相当的对手？但人家罗杰可不会阴沟里翻船……
　　好的不学，学了点没用的。她还恨铁不成钢人家御田，她也没好到哪去……一样的天真。
　　她帮了别人，谁来帮她？
　　在自首之前，她还有最后一件事要做。
　　把自己的武器藏起来。他们一定会问她要的，但她不能给……如果没有那把寒月，她不知道那天自己会死多少次。
　　不过她倒是有点惊讶于自己的恢复能力……当时她记得自己受了很重的伤，都不知道能不能活下来，但是……
　　这怎么睡了一觉就活蹦乱跳了？
　　她那天昏倒，难道是累了？
　　要真是……她都不知道该说什么好了。
　　其实她应该把刀托付给谁，猫蝮蛇，犬岚，天月时……她心里有了几个人的影子，但都被一一否决。
　　她是去坐牢……要是让他们知道了，肯定拼死也要救她……大蛇的背后是凯多，他们两个哪打得过……然后御田也不会坐视不理……要是因此提前开战……她绝不想看到这样的场景。
　　因为，她计划的反击时刻还没有到来。那是不能错过的，最好的时机。
　　她要去树林。香克斯第一次来和之国时，他们就是经过这片树林去往藏有历史文字的地方。
　　……
　　那天天气很好，头顶是一片湛蓝，如绘纸上泼洒的颜料。外面厚重的云如被晒化般隐了身影，只剩一轮骄阳，普照大地。
　　果然心情跟天气有关，又或者是她被香克斯哄得太好了，反正真正踏入家乡的土地，她反而一片平静。
　　御田和赤霄九侠……虽然现在没九个人了，但为了方便还是这么称呼吧。和他们寒暄自不必说，过后他就带着大家马不停蹄前往有着历史文字的地方。
　　“这就是你的故乡啊，不知道你家在哪？”香克斯左手横在前额眺望远方，但是被高大的树木遮挡也瞅不见啥，顶多看到房子们五颜六色的尖尖。
　　“家在哪我也忘了，”她抬起他右胳膊，掰出根手指指向一个地方，“住的话，在花之都，那边。”
　　“看起来就不一样！花之都是和之国的都城吧？”
　　“哎？我没说过啊，你怎么知道的？”
　　“御田先生讲的啦。”
　　“少主嘴真快……”她不满，叉腰冲御田背后做些鬼脸，“我还想做导游给你介绍一下的呢。”
　　御田好像有所感应，转头去看他们，她赶紧收回表情，对他摆摆手问好。
　　御田扁扁嘴，重新去和罗杰聊天。看口型是刚说了一句话，但他们都开始哈哈大笑，不知道在笑她还是聊了什么，她耸耸肩，听到旁边香克斯说：“下次由你带我。小忍的故乡，我会好好看看的！”
　　“唉……当然得下次。”她叹气，因为御田怕待久了就不想走，他们这次看到历史文字马上就要出发……也可能是罗杰身体撑不住，他们要“速战速决”了。
　　小忍不想乱猜。
　　她本来计划得很完美，要带香克斯吃什么逛什么，有家店的三色丸子特别好吃，是个老婆婆在做，不卖隔夜的。丸子糯叽叽的，散发着抹茶的清香，Q弹有嚼劲。
　　还有香克斯最爱的酒……清酒烧酒，和之国的酒文化可是很源远的。虽然她不喝，但还是能对酒文化吹出花来。
　　他们来的时机很好，还能赶上赏花大会。绵延千里的粉色，樱花飞舞，在悠悠月光下，一片花瓣飘落在装着清酒的红色小碟中……
　　互生情愫的少年少女趁着醉人的夜色……
　　开宴会。
　　“萝卜、炸豆腐、竹轮、鸡蛋……”
　　“魔芋、竹轮麸、鱼肉山芋饼、土豆……”
　　“还有魔芋丝也别忘了。”
　　为什么会想起御田的关东煮之歌……
　　“小忍，小忍？”
　　香克斯在喊她，她回过神：“怎么了？”
　　“发什么呆？”
　　“没事，遗憾呢。”
　　“啊？”
　　“不知道下次回来是什么时候。”
　　“那你怎么不去城里看看，顺便给我们带点伴手礼……你们和之国是叫伴手礼对吧？”
　　“……”
　　这当然不是香克斯说的，香克斯在某些方面算厚脸皮，但其中不包括这个。
　　“巴基……”她希望对方能听出她语气里的无语。
　　但巴基显然不能：“怎么？之前在鱼人岛，你不是也没去？”
　　“那次不是有事吗？”
　　“你今天也可以有事。”
　　“呵呵。”她扯嘴角冷笑，“不好意思，今天闲。”
　　“啧。”
　　“巴基大爷想去我倒是可以奉陪。”
　　历史文字她没兴趣，只是不想离队。不同于鱼人岛，在这儿她又没什么特别想拜访的朋友。
　　而且要是买给香克斯，就不好不给巴基和格雷买……贾巴还教她航海术，不来点表示不够意思……那贾巴都给了，罗杰和雷利落下也不好……
　　算来算去，要是她走了……就得给船上的伙伴们都送点啥……她没那么多钱。
　　为了不厚此薄彼，她还是老实待着吧。

第89章 12：此时不装更待何时（二更）
　　“本大爷才不去。”如她所料，巴基果然这么说，“吃吃喝喝哪有历史文字重要，等找到了最终之岛，要什么没有。”
　　“最终之岛哪会有和之国特产，又不是哆啦A梦。”
　　“谁？”
　　“我是说……百宝箱。”
　　“对，我就是说宝箱！有了钱想吃什么吃不到。”
　　“知道你会这么想……”她逗他，“我也是这么想的。”
　　“……”巴基看看她，须臾，又双手交叉放在脑后，加快脚步留给他们一个潇洒的背影，“反正以后你也是我的战斗员，我还巴不得你多拿点。”
　　“喂，小忍什么时候答应你……”
　　“先等等，”小忍知道，不拦着香克斯，他俩又要开始抢船员大战，赶紧拉住他，自己接着问，“巴基大爷，我多拿点儿，你都没收呗？”
　　小忍打断香克斯讲话，这让巴基心情大好，他语调轻快：“都是一艘船上的，分那么清干什么？”
　　“那你为什么不去雷利先生的房间拿钱花？你不是总闹着说自己没钱吗？”
　　“……”巴基噎了一下。去雷利先生房间偷钱？这想都别想，被发现了不得训得三天下不来床。
　　小忍说的是按他想法来的同伴之间正大光明的“拿钱”，到他这儿自动转变成偷了……证明他自己也知道自己多离谱……
　　“雷利先生是副船长，不一样。”他反驳。
　　“哦，那你去莫莫拉先生的房间，别说副船长……他不是干部了吧？”
　　“……”巴基无言以对，但还是要嘴硬，“本大爷的意思是，本大爷作为船长，可以拿你的钱！”
　　“哦，行。”
　　“行？”小忍爽快答应把他一下整蒙了。
　　“但你得先做个榜样，我一会儿就去告诉雷利先生，你说他可以随便用你的钱。”
　　巴基：……
　　“喂……”巴基投降了。他的投降方式就是拉过香克斯扯闲天儿打嘴炮。两人聊着聊着就得吵一架，然后其他事情就会被忘掉……
　　“刚才谁说要做船长？”东吉诺走在后头，也听了一耳朵他们的对话。笑呵呵过来添乱。
　　香克斯如实：“巴基说的。”
　　巴基再次：……
　　“不是，我的意思是……”
　　“挺有志气嘛，臭小子！”
　　他解释的话被东吉诺一巴掌拍回肚子里，要不是他眼疾手快抓住香克斯，人可能都得飞出去撞树上。
　　“要做出样子啊！”
　　……
　　她想着，不知不觉已经到了地方。她有点后悔，那阵跟巴基较劲……主要还是因为自己抠门而没有去买一些特产分给大家。
　　当时脑子秀逗了。其实不用每人一份，买大礼盒大家分不就好了？
　　但现在说这些也没用了……不知道香克斯猴年马月才会来和之国。除非是尾田老师没画出来，不然在她记忆里……香克斯长大后就没再来过。
　　她面前的树是这片森林长得最好的树，吸收着营养，顽强生长，又高又大，在废弃的神社前，上面系满了曾经人们为了祈祷美好的、现在已经破破烂烂的红布条。
　　要是她再大胆点，直接进去把寒月放在刀架上。这里鲜有人踏足，就算来了，谁会去拿荒废神社供奉的刀，不怕有什么诅咒吗……和之国的人都有点迷信，也忌讳这忌讳那的。
　　她站在神社前，想着来都来了要不要去参拜一下……往钱箱里偷个铜钱祈求一下平安……
　　她摸摸身上……要钱没有。就有个不知道在哪个小岛地摊买的便宜货戒指……
　　不过虽然价格便宜，但功能很多。上面的钻是金刚石，被绑架了，没有武器，可以用它划开玻璃。
　　但小忍还没出现过这种情况，也就一直没用上。
　　神明得到它可以半夜偷偷划别人窗户……
　　她都被自己的想法逗笑了……
　　现在还能苦中作乐，不愧是她。
　　“阁下。”
　　后面有个陌生的声音叫她，她想了想，没在记忆中搜索到声音的主人。幻听了吧，和之国认识她的人，哪有会叫她阁下的。
　　“小忍阁下。”
　　又一声。这次她确定是叫她的。都指名道姓了。所以是谁？
　　她回过头……
　　还不如不回头呢。
　　勘十郎。
　　第一回就是因为他，才没能杀掉黑炭暮蝉，才有后面这么多事……立场不同，她讨厌他，但不怪他。
　　而且现在他还可以活着，大战他虽划水，但好歹能清清杂兵。大蛇对他也没有说保护有加，他都上热锅了，大蛇还哈哈乐呢。
　　“有事吗？想祭拜就快点。”
　　她还要埋刀呢。
　　“小忍阁下。”勘十郎却拔刀了，“在下奉命抓捕你。”
　　他双脚分开，压低身子，紧握刀柄对准小忍，仿佛立刻能惊鸿出鞘一击毙命。
　　这是认真战斗的姿态，没有谁会特意摆出来开玩笑。
　　“奉谁的命？”
　　总不能是御田的。她现在在大众认知里，是套用了她身份的小鲤。御田认识小鲤是谁啊……
　　所以，大蛇急了？不装了？把勘十郎都派出来了？
　　黑炭暮蝉对他这么重要吗？他这种人，会真心拿一个人当亲人？
　　勘十郎好像回答地很艰难，半天才吐出一个字：“黑……”
　　“黑炭大蛇。”小忍替他补全，“回去告诉他，我会去的。不用派人来捉。”
　　勘十郎保持那个姿势不动。小忍寻思着他也不嫌累。
　　“你不信？”
　　“在下愿意相信阁下。但在下有非做不可的事，为了那件事，必须亲手抓阁下回去。”
　　勘十郎又跟她道歉，阁下在下的，一堆敬语整得她头疼。非做不可的事，不就是大蛇的命令吗？
　　那语气，说的跟不抓她回去大蛇就会杀了他老婆孩子似的。
　　“我要是不愿意呢？”
　　“那在下只能采取行动了。”
　　“……”她脸冷下来，“你真搞笑。”
　　如果来的是别人……锦卫门的话，她倒是可以跟着走。黑炭家的人死了，还是因为“内部矛盾”，和御田没关系，锦卫门不得高兴坏了。她把刀托付给锦卫门，锦卫门也能替她好好保管。
　　但勘十郎……呵呵。
　　“啊？”他愣了下，摸了摸自己上着油彩的脸颊，“是说在下的脸吗？如果能让阁下开心，是在下的荣幸。”
　　“……你这人。”她被气的没话说，“我还没找你算账，你先来自投罗网了。”
　　“算账？在下惹到过阁下什么吗？”
　　“呵，别废话了。”他不是演吗？那就演吧。她也懒得揭穿他。
　　她忽然想到以前看小说，男主每次打架前都要说的装逼的话。那阵她看得热血沸腾，就梦想着哪天自己也能说一次……
　　就现在吧。这个对手。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。把命留在这儿吧！”

第90章 13：罪孽
　　勘十郎虽然不装了，但还是要装。
　　说的是装柔弱。
　　他画的动物依旧七扭八歪。小忍疑惑着他难道是秘密行动，怕被人发现真实实力？杀掉她之后还要继续回御田那里做卧底？
　　虽然这里确实很偏僻……但万一有个过路人看到的话……把过路人也干掉？嗯，是他会做出来的事……
　　她还很好奇，为什么勘十郎能找到她……她可是刚刚苏醒出门啊？
　　不过她问了勘十郎也不说……忍者嘛，都有点自己的小技能。不说就不说吧，随便他把秘密带进坟墓里。
　　她一脚将放“海”的勘十郎踢飞，不巧他的飞行方向正对着神社，老旧的木质钱箱已经被岁月摧残的很“酥脆”，禁不住勘十郎成年男性的体重，被压得碎成渣渣。里面竟然还有几枚发霉的铜钱滚落出来。
　　到手的钱没了，希望神明没有被触怒……小忍祈祷。生气了也请去怪勘十郎吧，他可是要在神明面前杀生的男人。
　　和之国的神管杀生这档事吗？
　　……
　　“勘十郎！！！”
　　勘十郎没有什么大碍的样子，正要爬起来，忽然传来某人呼喊他的声音，由远及近速度很快，越来越大快要到了河东狮吼的程度。
　　没等锦卫门去扶勘十郎，小忍就转身，在他与她擦肩而过时，给他来了一刀。
　　锦卫门不愧是御田第一亲信，实力不容小觑，当机立断一个后空翻躲过攻击，而后稳稳站定，挡在四仰八翻的勘十郎前面：“小忍阁下。”
　　“怎么？”
　　对锦卫门，她态度稍微缓和了些，收敛了身上的杀气。以后毕竟要一起共事，虽然她猜锦卫门不是记仇的人，但还是别太针尖对麦芒。
　　而且锦卫门没道理替黑炭大蛇卖命，估计是要跟她商量放勘十郎一马。她当然没意见。
　　然后锦卫门就带着勘十郎老老实实回家去，她安排完了自己的事情，也会去大蛇那里自首。
　　至于勘十郎跟苍蝇一样飞出来耽误她时间打架的事……她踹了他一脚，就算了。
　　但，锦卫门的回答却出乎她的意料。
　　“请跟在下走一趟吧。”
　　“请我喝下午茶？抱歉，没胃口。”
　　“在下要把阁下交给……”
　　“停停停。”她才不想听锦卫门说出那个名字。她根本不信锦卫门会叛变，一定是发生了什么她不知道的事。
　　原著里因为御田裸舞那几年，锦卫门他们也没有动作“安分守己”，凯多也就没有设计将他们一个个害死……大蛇可能想过，但凯多不让他也没辙。
　　难道是因为她来了？且一来就搞出这么大阵仗？因为和御田关系撇得太清，大蛇没法拿御田开刀，就要来恶心一下锦卫门？
　　她都能想出是怎么回事。
　　那天锦卫门不是求大蛇不要打扰天月时的生活嘛，然后就发生了那种事，大蛇正好要求锦卫门把她抓到……
　　他自己既不用出力，又离间了反黑炭家的势力。
　　“可以。”被锦卫门送去，和她自己去也没什么区别。还算做了个“好人好事”。但是……“不是现在，一天后，这个时间，你来。”
　　她认为自己已经很善解人意了。一天，已经是最快的时间了。她要做的事确实简单，可如果说三个小时，就太刻意了……锦卫门还不够来回赶的……一定会在某棵树后面等着。
　　那不就知道她要做什么了？万一勘十郎还偷看呢……
　　一天而已，有什么等不起的。但锦卫门……还就是等不起。
　　“抱歉，阁下今天必须跟在下走。”
　　“……我要是不呢？”
　　“那在下只能……”他说着，手握上了刀柄。那意思不就是，你不跟我走，我就打到你跑不了。
　　“你这么着急？赶着投胎啊。”
　　她骂他，锦卫门自知理亏也没有生气。
　　“你不是御田的家臣吗？我杀了黑炭暮蝉你不高兴？还急急忙忙来抓我……叛变了？御田知道吗？”
　　在勘十郎面前她还得伪装一下。“罗网”，她随口编的庞大暗杀组织……实际只有她一个人，
　　“抓了我也没用，我们罗网遍布和之国，蛰伏在经脉……等推翻黑炭大蛇，御田可别哭着跑来又要做将军。”
　　“这不是我等家臣考虑的事情。”
　　在她说到“叛变”的时候，锦卫门握刀的手明显紧了紧，手背青筋暴露，似乎在强忍痛苦，又像在生气。他的声音听起来严肃了一些，“就在下个人，很佩服阁下的行动……但是，你我立场不同，在下是为了心中的大义。阁下要怨，在下也无话可说。”
　　道理小忍都懂，但听别人说出来……特别是锦卫门声音有些冷，就很像说教，她怎么听怎么烦。
　　当她不懂大义吗？她做的事可比他们痛苦艰难多了。
　　“大义？你的大义就是为敌人做事？”
　　“……”他叹了口气，刀亮出短短一截身子，“说不通了吗……”
　　“等等等，明天再来又怎么了？你又不用在月末赶指标。”她摊开手掌向他靠近几步，以示自己的诚意，“我可手无寸铁。”
　　锦卫门似乎有点动摇，手松了松有要熄火的迹象，她正要再接再厉……一边躺倒的勘十郎就急匆匆吼到：“锦卫门阁下！不要听她的妖言！如果她这么好说话，为什么要把在下打成重伤？”
　　“……”打成重伤？这中气十足的样子，跟她站一起比比，到底谁才是重伤啊？
　　锦卫门本来动摇的心被勘十郎一嗓子重新拉回，像有五指山镇着，再也不会晃动半分：“请阁下拔刀吧。”
　　锦卫门说着，长刀已经出鞘，小忍看着他就觉得火大，御田摆烂不见他着急，怎么帮黑炭大蛇有个事这么积极呢？
　　还有这个勘十郎……火上浇油一把好手。早知道他这么烦人，最先得把他宰了。行，勘十郎，给她等着，等她从黑炭大蛇那回来，非得治治他。
　　“他不相信我，我当然给他点教训。”她差点就笑了，“都说了明天再来，我都杀了俩人了，我不跑，还大摇大摆来这儿参拜，我至于骗你吗？”
　　锦卫门雷打不动：“阁下不拔刀吗？”
　　“……呵。”
　　“……”
　　“我要是不拔呢？”
　　“那……抱歉了。”
　　锦卫门刹那间就攻了过来，像道光，小忍眼睛只能看到他黄黑色的残影，等她反应过来时，身体已经自动做出了选择。
　　兵刃相碰撞，她抵着锦卫门……他是双刀流，现在只用了一把，还放水了。她该高兴吗？
　　“喂，我可是手无寸铁？！”
　　“现在不是了。”
　　“你奶奶……我不反抗我等死啊？！”
　　“抱歉……为了心中的那个人，在下背负骂名也无所谓。”
　　还心中的那个人……跟要告白的小情侣似的。不就御田吗？她为了谁啊，不也是御田那个笨蛋吗……
　　她还不能说。比起陌生的她，锦卫门肯定更相信朝夕相处的勘十郎……她说自己也是为了御田，锦卫门得觉得她是垂死挣扎，她要直说勘十郎是叛徒，锦卫门又得觉得她在挑拨离间……
　　而且，锦卫门就算信了她是御田的亲信，也带她去见御田证实了。那勘十郎十成十会报告大蛇，大蛇一知道，就等于凯多知道了。凯多就会觉得御田在暗中集结势力，并已经付诸行动。
　　然后毫无准备的御田就凉凉了……
　　来的就算是猫猫狗狗，更甚至是天月时……谁能相信勘十郎是叛徒。就像，忽然格雷跟她说香克斯是叛徒……假如在这个世界线这件事是真的，在亲眼看到之前，她也只会觉得格雷脑子有毛病。
　　一切都只能背负在自己心里……原来是这种感觉。
　　好沉重，压的喘不过气来……很累很累，这就是卧底的心情吗？一点也不酷。她再也不幻想做卧底了。
　　理解她的只有小鲤一个人而已……也幸好有一个人。
　　“没有商量的余地了？”
　　“在下要认真了。”
　　刚才那一刀他没认真？？？那个力度，那个速度……她反应再慢点脑袋就掉了……哦对，他是双刀。
　　“如果你再攻过来。咱俩的仇就算结下了。”她声音平淡，没有丝毫起伏，不像是威胁，而像午饭后明明很困了还要被拉着唠家常。
　　她没在说气话。是真的。锦卫门不记仇，但她记。她不管什么原因。锦卫门实力她承认，挺强的。她身体没好利索，又刚消耗体力跟勘十郎战斗，打不过他太正常了。
　　但只要今天锦卫门把她打趴，她就再也不原谅他。
　　不知道锦卫门怎么想的，她又不是他肚子里的蛔虫。但她能猜，她猜锦卫门会想：
　　什么神经病，还不知道会被黑炭大蛇怎么样呢，结仇就结仇呗。
　　不不不……有点ooc了。
　　他都是为了御田大人，为了保护夫人安宁的生活……就算牺牲了所有也没关系。就让他来做这个恶人，背负一切罪孽吧！
　　这才是真的。
　　他的选择可想而知。
　　小忍都不知道自己是怎么抵抗的。她有点自我放弃了。明知道打不赢，以前的她会拼一拼，但现在……无所谓了。刀？丢了就丢了吧，反正也是偷来的。就当物归原主……
　　她只是靠着身体的条件反射，等什么时候反射神经累了……是丢胳膊丢腿……就看锦卫门心情呗。

第91章 14：骑鳄鱼初体验
　　大蛇并没有对她严刑拷打，甚至都没有问她一个问题。她脑袋上蒙着厚厚的遮光的布，双手锁着被推去一个房间。
　　那个房间更为阴暗，似乎是没有窗户，她从四面八方都感受不到风的存在。
　　她躺在一张有些高度的床上。和之国都是睡榻榻米的，这让她有些意外。她的手脚被绑在床铺的四角，脸上依旧带着那个让她完全看不到东西的布套。
　　这种展开……难道是岛国小电影……她仰起头，脑袋里空空的。就算咒骂对方又有什么用呢，只会让他更兴奋而已。
　　要不还是自杀算了。人生也没有希望了。香克斯现在没她也能过得很好，而且他有作为海贼的觉悟……知道或许同伴会在大海上死去。
　　和之国是个封闭的国家……就像未来御田，也是很久才被外界知道死讯。她的话，这种小角色，能不能传到外面都不一定……
　　就算香克斯知道了，也指不定什么猴年马月了。到时候经历的时光的打磨，他肯定也成熟多了。她相信，有什么事贝克曼问会劝住他……贝克曼一向很冷静的。
　　御田死了白胡子不是也没不管不顾来帮他报仇？
　　不知道面前的人是谁……黑炭大蛇吗？那可太恶心了。她宁愿是凯多。不过不管是谁，他们没有堵住她的嘴就是失误……在他做什么之前，她要先去死。
　　死了之后……尸体就随便了。
　　唉……她的一生也太快了。在现实世界活了十几年，跑到二次元活的年头比三次元还短暂，手指头都数的过来……
　　她都还没成年……自己爱吃的东西也没有吃够……没有闯出名号……也没有谈一场轰轰烈烈的恋爱。
　　而且……都到了和之国，近在咫尺……却还没有向猫猫狗狗还有时大人打个招呼……
　　不，还是不要打了。在他们的记忆里，小忍是在海外逍遥自在地跟香克斯相亲相爱……
　　可能偶尔会说她不懂事……但是，他们都是祝福的吧。时大人在死的时候想起她，也能笑着说出“小忍没回来真是太好了”。
　　是啊，真是太好了，她比时大人先一步到冥土，到那儿还能帮她打点打点。
　　她为什么要回和之国啊……她想说不会后悔，但还是没法欺骗自己……她就是后悔了，如果能重新选择，她绝对不回来……
　　但她更后悔的事是……那天有温柔的夜，漫天的烟花，和暧昧的氛围……她为什么因为贝克曼一声吼就推开香克斯啊……
　　还有分别的那天……应该拽着他脖领亲一口的。
　　那一辈子也不亏了。
　　……
　　房间里的另一个人摸上了她的手腕，即使是正常的触碰，她也觉得他在恶心地，流着口水地摩挲……
　　她五官挤成一团……脖子努力抬起试图离得更远些……怕自己闻到他身上散发出的猥琐的腐烂的肉味儿。
　　她讨厌垃圾场的味道。
　　她伸出舌头，因为脸完全被挡住对方也看不到……真要做的时候她还有点犹豫……万一死不了的话……她就既要受到摧残，又变成哑巴了……
　　如果……如果对方真的做到那一步的话……她再……再……
　　而对方的近一步，却仅仅是用小刀在她手腕划了一道伤口。
　　这是做什么？研究她的筋脉？
　　她又不是什么武学高手……
　　但是对方并没有再做什么，长久的沉默，耳边没有第二个人的呼吸声，只有她的血顺着手腕缓缓滴在地面。
　　也不知道对方走了没……是想耗死她？但是这种小伤口过不了一天就会愈合吧。
　　她躺在床上，不知道是不是因为看不见，她觉得自己听力出奇的好，水滴声仿佛越来越大……
　　“滴嗒，嘀嗒，嘀嗒……”
　　在空旷的屋子，慢慢的，不间断的响着。
　　她还总觉得有人在黑暗中注视着自己。那个变态……应该不是黑炭大蛇，黑炭大蛇没有这种恶趣味。难道是改造穹的科学家？要把她也改造了吗？
　　在思考她适合改造成什么样？
　　“我讨厌虫子。”她可不想做第二个穹。虽然这种变态很有可能，她越讨厌什么，就要越把她做成什么。
　　“但是蝴蝶和蜜蜂还行……”
　　“可以的话我喜欢哺乳类动物，豺狼虎豹猫啊狗啊的……”直接改造成兽耳娘也不错，到时候她第一个就把给她做手术的科学家咬死。
　　手腕处的异样感越来越明显，她感觉自己有点脱力。幸好是躺着，要是站着非得晕过去……对方还是没有回话，她怀疑其实对方已经走了，她只是对着空气自言自语。
　　但，如果不说点什么分散注意力，她真的会难受死。
　　“你们这儿管不管饭。我这两天都没吃什么东西。”
　　一说她还真有点饿了，肚子也很合时宜“咕噜”一声，像是在吵着要饭。
　　“有没有人啊？”
　　“黑炭暮蝉死的惨不惨？黑炭蝉丸也是我干的……啊，他很好杀，如果暮蝉也这么听话去死就好了。”
　　“果然色字头上一把刀，男人就是比女人好解决……”
　　“喂……你要不直接把我解刨了吧？你这样放血我很难受啊……一会儿我可失血过多晕倒了。”
　　根本没有任何估算时间的媒介，她不知道过了多久，自己感觉是很慢很慢，但她也清楚，这种情况，可能她觉得十分钟，但实际是一个小时，又或许相反。
　　……
　　海面不知道什么时候起了雾气，原本辽阔的大海变得局促起来，仿佛一座天然迷宫。不过下了雾，天气会变凉快，小忍没什么怨言就是了……
　　她想起自己小时候，是真实世界的小时候，环境污染严重，总是下雾霾，遮天蔽日看不清东西。她还傻傻的以为是雾，不带口罩肆意吸着……然后得支气管炎了。
　　谁叫学校让他们顶着雾霾去上学！一点也不体贴！她还总担心自己坐的公车会因为视线受阻出车祸……
　　她知道为什么忽然起雾，他们在去佐乌的路上……就是有毛皮族生活的象岛。
　　“佐乌，要到了。”她对香克斯道。
　　“太好了！不知道接下来又有什么样的冒险！”
　　“希望佐乌埋藏着什么等本大爷来找的巨额财宝！”
　　香克斯和巴基的关注点，永远一个是冒险，一个是冒险后获得的收益……
　　而小忍……
　　她可太高兴了，她喜欢动物……说动物好像有点不礼貌……也不是，人也算高级动物……不对，纠结这个干什么！这是她的心声哎！又没人会听到！
　　可惜犬岚和猫蝮蛇不在，她是个内向羞涩的小姑娘，怎么敢自来熟的和毛茸茸公国的不认识的人说话……
　　……
　　见到象主那一刻，她的震撼程度已经不能用语言来形容，就像忽然穿越到了远古侏罗纪时代，世界上真的有如此巨大的活生生的象。
　　“要到达佐乌，似乎只能依靠这张生命卡……”
　　罗杰手里捏着小小的纸片，纸片正在向象主的方向抖动，随时会飞出去的样子。
　　象主的长鼻子在他们面前，发出鸣叫。御田这才大惊：“真的不是座岛，而是大象啊！”
　　象主还在鸣叫御田忽然左顾右盼：“是谁在说话？”
　　“御田先生，怎么了吗？”香克斯就站在他后面，听到他忽然自言自语，赶忙问。
　　“没事……就是有种奇妙的感觉。”御田扶额，自己也说不上来到底发生了什么。他就是觉得听到了什么，像有人直接在他脑子里说话。
　　他们把犬岚和猫蝮蛇写的亲笔信交给了佐乌的公爵——山羊可汗。
　　他读后，本来冷着的脸渐渐缓和，最后竟然哭了出来……
　　“原来还活着啊，那群坏小子……当时可是引起了不小的骚乱……”
　　御田有给山羊可汗讲了他所知道的，所有犬岚和猫蝮蛇的冒险故事，山羊可汗越听越激动，老泪纵横恨不得和御田畅饮聊它个三天三夜。
　　但聊天也不急于一时，他们的主要目的是历史文字。
　　“谢谢你告诉我……”山羊可汗摸摸眼泪，“我带你们去。”
　　……
　　他们骑着……鳄鱼？在森林里行进。御田一捂胸口：“总感觉静不下心来……”
　　“没事吧御田，这可不像你。”
　　罗杰却也板着脸：“我懂你。”
　　“罗杰船长也这样？！”
　　“总觉得好像一直被什么巨大之物盯着……”
　　因为这只可以四条腿行走的鳄鱼真的很大只，所以小忍和香克斯骑着一个，她不用握缰绳控制方向，便一只手揽着香克斯的腰，另一只手折断个树枝，和旁边的巴基比剑。
　　“你有完没完！”巴基的树枝被一下戳断，他怒不可遏，很卑鄙的站起来去折粗树枝，“本大爷可要动真格的了，你现在认输还来得及！”
　　粗树枝都在高处，他去折的时候，是一只手按着格雷的肩膀，另一只手去掰，格雷嫌不舒服，晃了晃身体……巴基就华丽丽地摔了下去，还顺带扯破了格雷的衬衫……
　　行了，现在比他更愤怒的人出现了。
　　“小忍，你跟这家伙换一下。”
　　“我不要。”她冲他做鬼脸，还很气人地往香克斯背后靠了靠，“这儿很稳，我才不换。”
　　格雷就不再问香克斯自取其辱了。于是他和巴基换了位置，变成巴基牵鳄鱼了。
　　小忍也不再逗他们了。万一巴基牵鳄鱼来撞他们……被前面雷利发现，又免不了一人一个板栗。
　　但是巴基自己，没有任何人干扰……也能跑偏……
　　他带着格雷就往树上撞……这个鳄鱼不知道是训练有素还是弱智，就傻傻听从巴基的指挥……最后他们人仰马翻，脑袋顶上插着树叶装印第安人。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　当然得到了大家的无情嘲笑。雷利都拿他没辙了，手捂眼睛简直没眼看。
　　御田和罗杰也停下，指着他们捧腹大笑。
　　“哈哈哈哈哈巴基次郎，格雷，你这是什么新造型……”
　　“小忍！香克斯！”
　　巴基还没爬起来就吼他俩的名字，跟他翻车是他俩干的一样……一招祸水东引算是玩明白了。
　　“怎么别人笑你不说，我俩笑笑你就不高兴了。”小忍当然不能让他拉下水。
　　“我不是说这个！”
　　“好啦好啦，”贾巴伸手拽这两个不省心的臭小子起来，顺手拔掉了他们头上的树叶子，“赶紧走吧，你们还行吗？要不跟我一起？”
　　“没事，不用。”格雷拍拍自己身上的土，“贾巴先生，我来牵就行……只要不交给巴基就什么都不会发生。”
　　“喂！你是什么意思！这难道怪本大爷吗！”
　　巴基的炮火又转向了格雷，格雷毫不犹豫跟他互怼：“难道不是因为你吗？”
　　“快走快走。”小忍赶紧催促香克斯远离这“是非之地”。开玩笑，万一他们又打起来伤及无辜怎么办？

第92章 15：香克斯的手
　　但是巴基和格雷显然没想“放过”他们，格雷虽然没考过驾照，但驾驶鳄鱼的技术非常娴熟，紧拉缰绳鳄鱼就向他们奔来。
　　“搞什么啊！”
　　香克斯也加快速度，在树木密布的林间小路上，他们两组人一路狂奔……很快就把罗杰他们甩在后头。
　　“喂！你们不认识路，别跑太远啊！”贾巴在后面嘱咐，于是香克斯急转弯，几个人又变成绕着大部队跑圈……
　　一开始，众人都是看乐的……但是到后面越来越不对……少年们速度逐渐变快，鳄鱼像脚踩了风火轮，掀起地上的尘土，刮起风暴……
　　罗杰等人被吹了满脸土……没有一点意外，他们每个人都收获了一个板栗，脑袋上顶着个大包，终于安分了。
　　“一定是巴基怂恿了格雷……”小忍愤愤，“他许诺了他什么好处……让他宁愿被揍也要替他卖命……”
　　“也没什么不好的嘛。”香克斯和稀泥式安慰。
　　“哼。”雷利手劲不重，她揉揉脑袋，感觉包已经消失得无影无踪，轻哼一声作罢。
　　……
　　远远看着就是一只嘴上长了颗树的鲸鱼。近了才发现从地面，巨大的藤蔓依附着鲸鱼蜿蜒，直冲云霄，茎叶皆为翠绿，前段隐于云层看不真切，也不知道到底有多高。周围几根相较瘦弱的藤蔓作辅，像通往天国的童话之梯……不知道摩拳擦掌的众人看没看过那个睡前故事……《神奇的豆子》。
　　小男孩杰克也是爬上了这样的植物……然后潜入别人房间偷东西，还联合自己妈妈把房主给杀死了。
　　是这个剧情对吧？她也记不清了……现在忽然想起来，是不是有哪里不对……
　　这杰克不妥妥成了带恶人了？！
　　不过……她好像也不是什么好人……她是海贼……也是烧杀抢掠的代名词来着……
　　前面的路不需要鳄鱼了，它们上不去。
　　她本以为会像之前那样，有什么动物屯着他们前进，比如壁虎蜘蛛……但……怎么御田已经双手双脚自己爬上去了？！还爬这么快！有没有天理！
　　“这回要自己上去？”
　　她不死心向旁边同伴求证。
　　“是啊！”
　　那人说着，也撸胳膊挽袖子要上了，她欲哭无泪：“为什么走大路还有代步，爬这个就要靠自己了！！！”
　　可能是她声音太大，“远在天边”的罗杰也听到了，笑嘻嘻回应她：“这么有趣的地方可不多啊！”
　　所以是，本来有代步工具，但是罗杰拒绝了？
　　“啊……”她望着看不到顶端的藤蔓……有没有考虑过她这种恐高人士……
　　“在害怕吗？”
　　香克斯走到她右边，跟她一同抬头。巴基也走到她左边，还故意撞了她的肩膀。
　　“真逊啊……作为本大爷的小弟，竟然害怕这种东西……”
　　“上次敌袭，打不过人家就哭鼻子抱人家大腿求饶的不是你？”
　　“什！！！”
　　他以为没人看到的……那次是在一座荒岛上，他们从北面登录，对方从南面登录，相安无事一天后，他们终于在岛的正中间碰面……大战一触即发，他就是那个倒霉蛋，最先与对方接触的人。
　　他一个人打不过，这是理所当然的，他也没觉得有什么耻辱。当时他们正巧在石头后面，他以为没人会看到……
　　混蛋！他哪有痛哭流涕！那都是演戏！演戏！让对方放松警惕的伪装！等他们松懈认为他没有威胁，他再一击致命！
　　没错，他就是这么想的！
　　他在心里想了一套说辞，觉得完美无瑕连自己都被骗过了，刚想开口……就发生旁边的两人已经消失不见了……
　　“你们两个竟然抢跑！”
　　“你再多待会儿，就剩你自己了。”
　　格雷从后面拍拍巴基肩膀，也一跃跳起抓住细但韧的藤蔓。
　　“真的不用我背你吗？”
　　香克斯看向小忍的目光有些担忧，他还记得上次，少女要紧紧牵着他的手才可以行动。
　　“我也要挑战自己啊。”小忍强颜欢笑。
　　她也记得上次，差点就把她甩吐了。向上爬还好，只要不往下看的话……
　　而且这次，下面还有格雷和巴基接着。如果失手了……她会看清楚……好好往他们两个所在的地方掉的。
　　有惊无险到了中部，已经不用爬了，可以像走路那样前进……只不过是走悬崖，一不小心就会掉下去粉身碎骨。
　　这帮男人面不改色心不跳，还有说有笑，小忍佩服他们的粗神经……也不能说粗神经，人家就是单纯的不害怕。生生死死的战斗都经历过了，还会害怕爬个悬崖？
　　香克斯站在边缘向下看去：“真高啊。”
　　“我知道……谁都知道。”小忍像黄花鱼一样溜边走，手紧紧扣着凸起的石头，双眼直直盯着前面御田高大的背影……仿佛这样能安心些一样。
　　去游乐园玩个过山车大摆锤什么的她完全没问题……但是这是几百米了吧……她心都要突突突地跳出来了……
　　“你没事吧？”
　　香克斯忽然凑近，那张放大的脸又吓了她一跳，下意识后退腿软差点撞上身后的人。
　　“小心。”少年伸手将她一拉，她扑在他怀里，整张脸挤在他胸膛。
　　“真的不用我背你吗？”
　　少年扶着她的腰，嘴里还在关切她的安危，她心中升起爱的甜蜜小泡泡，连恐惧都少了很多。
　　“我没事。”她摇摇头。
　　这么多人看着，她哪好意思……
　　香克斯也不再多说，但没有完全放开她，而是握住她手腕，歪歪头，眼睛眨了眨似乎在询问她的意见。
　　她点点头，于是少年便带她继续往前走。
　　她低头看着两人相触碰的肌肤，前面传来少年低低的声音：“小忍一直看着我就好了，我会安全把你带上去的！”
　　她晃晃手臂手臂表示知道了。有了少年的承诺，她心里真的轻松不少，阳光穿过云层洒向大地，照在身上暖洋洋的，她居然有点希望这条路再长一些……
　　……
　　“找到了！最后的路标，历史正文！”
　　存放历史正文的地方……竟然有光月家的家纹。小忍比御田还早注意到这个，所以在御田吃惊说出“光月家的家纹……我们家原来真的和毛皮族是兄弟……”时面不改色。
　　不过她还好奇，一个人族，一个毛皮族，怎么是亲戚的……混血？没有生殖隔离吗？

第93章 16：仇
　　还是说是结拜兄弟啊……
　　肯定是后者吧。
　　“终于所有的路标历史文化都齐了。”面对红色的石头，罗杰发出感叹，“走吧小的们，去最终之岛了！”
　　小忍以为他们得在佐乌大吃一顿的……但看过历史正文，众人都心潮澎湃一刻也不能等下去，他们原路返回，就要上船继续航行……
　　他们来的时候，毛皮族对他们进行了亲切的“卡鲁秋”问候，他们走的时候也是。但是亲爱的山羊可汗公爵，铁面无私制止了他们热情的贴贴……
　　“罗杰他们还要很重要的事！”
　　毛皮族们哭唧唧，小忍也哭唧唧，她看着路上毛茸茸的可爱的毛皮族们……好想rua，好想亲亲……好想聊天，好想交朋友……
　　好不容易来一回，白受了罪。早知道她就单独行动了。
　　唉。她只能劝自己不急于一时，等以后猫蝮蛇和犬岚回来时，她再跟着……
　　“罗杰，御田大人，我也要一起去！”他们快到港口，一行人浩浩荡荡在大街上行走时，有个狮人小孩兴冲冲跑过来揽住了去路，“拜托了！带我去吧！”
　　罗杰手搭上他的头，温柔又严厉：“小子，你还是先待命吧。听好了，每个人都有自己的登场时机。”
　　小孩眼前一亮：“我的登场时机？”
　　“到时候，你可要来帮我啊。”
　　“明白了！我一定回来帮你的！”
　　“再见了，佩德罗！”
　　众人从佩德罗身边经过，像即将出征的勇士，小忍路过时将他抱住狠狠蹭了蹭他的脸，把少年弄得面红耳赤地跳开。
　　“下次见。”她挥手。虽然这个下次可能是死后的世界……
　　……
　　她感觉有人在推自己……
　　她睡过头了吗？已经在分析地图开会了？会进她的房间……是天月时？啊不对，天月时已经回和之国了……
　　那就是香克斯了。
　　她一把攥住他手腕，撑着起身，另一只手揉揉眼睛：“这么早吗……”
　　她从来没有睡过头过，香克斯也很少，一般都是巴基赖床……她眼睛感受到光源还很弱，香克斯这个笨蛋，叫人起床应该直接拉窗帘掀被子的！
　　是怕她走光？多虑了，在满是男人的船上，她怎么会傻到穿内衣内裤睡觉。
　　对方却没有说话……
　　难道……发生了什么不好的事？
　　她清醒过来，但却觉得眼前的人很不清楚，不是那种看不清东西的模糊，而是明明能看到面前人身上的所有细节，他的发型，他的衣服，他的五官……也知道这是她认识的人，但却忽然对不上名字……
　　她这是怎么了？睡蒙了？她用手腕敲着自己脑袋……从前对坏掉的电视剧都是这么做的，敲一敲就会重新映出画面。
　　“小忍阁下。”
　　对方说话了，“阁下”两字像是触发了她的记忆点，她一下就想起来了……锦卫门，锦卫门……
　　对，她跟锦卫门打架输了，被他抓走带给了黑炭大蛇……
　　为什么一想到这儿就会浑身颤抖……她看着自己止不住哆嗦的手……
　　又抬眼看了看如对待犯人般俯视她的锦卫门……
　　“是你吧？”她反手握住锦卫门，对方愣了下，下意识地想抽出手，她却手劲很大，不让对方如愿。
　　“？”锦卫门不知道她指的是什么，便没有回答……不过就算他知道，也不会随便开口，之前勘十郎反复向他强调，不能跟少女对话，说少女是黑炭大蛇手下有名的审讯高手，跟她对话会被她牵着鼻子走……
　　他是不认识小忍，不知道她什么情况。但同伴没必要骗他，他们做的一切都是为了御田大人……
　　“是你吧。”
　　少女又开口了。她的嗓子有点哑，听起来很虚弱的样子。跟上次不同，这次是笃定的语气。锦卫门是打定主意不理她，也不管她说什么。
　　他拿起手铐给她带上，他本来以为她会反抗，因为他记忆里这是个泼辣的姑娘……但是没有，对方很听话的任他行动，只是透过半遮眼睛的流海后，一双眼睛死死盯着他。
　　他莫名心虚一下……又想到少女确确实实是杀了人，就算他不抓她，也会有别人抓她……而且他的动作还算温柔吧？
　　他要带少女去地下十层的监狱……他都不知道花之都有这种地方，他以为兔丼的囚犯采石场就是唯一了……
　　地下十层啊……潮湿，鼠虫肆意……更重要的是永远暗不见天日……他想想就起一身鸡皮疙瘩。这样的少女要在那种地方度过余生……
　　不知道是不是死了会更好。
　　但他没权利做出决定，他也不能代表他自己行动。
　　真窝囊啊……他想过的不是这种日子……他不是想成为这种人……
　　……
　　幽深的走廊里点着蜡烛，等少女进去，他就会把蜡烛熄灭，让这里陷入永恒的黑暗。
　　这里只有他们两个人，在他开打监狱门锁之际，他又以为少女会反抗，精神高度集中，另一只手就在佩剑旁边……
　　但少女乖乖进去，哼都没哼一声，到他重新锁上门……
　　这一切终于结束了。锦卫门长舒一口气。他完成了黑炭大蛇的要求，以后御田大人和夫人的生活会轻松很多……
　　不管是御田大人想要裸舞还是怎样……脏活都由他来干吧。他会守护好一切。
　　来时的最后一盏灯变成了现在他要吹灭的第一盏灯，那盏灯就在监狱栏杆的旁边，他凑过去，向它吹了一口气……
　　“一定会杀了你。”
　　四周骤然昏暗，他耳边响起一道声音，仿佛还伴随着呼出的空气打在他耳畔，近得像紧贴着他……他寒毛炸了起来，瞬间就跳开了……
　　少女双手攥着两根栏杆，将脸伸进其中的空隙，她两侧的肉被挤得有点变形，本来精致的五官就显得诡异起来。
　　她在笑，看着他，双眼眯出温柔的弧度。
　　“阁下刚刚说什么？”
　　他问。
　　回应他的是该死的寂静。
　　即使和之国监狱坚不可摧，他也跟少女打过知道她水平……手无寸铁的她根本不可能靠蛮力掰开栏杆跑出来……
　　可他莫名有点心慌。
　　他又安慰自己没什么。少女不一直在自言自语吗？说一些连不成句子莫名其妙的话……不知道她怎么了……大概是禁受不住打击。
　　主要他们没对她做什么啊……只是轻轻划了她的手臂，然后在房间里滴水……要是和之国都用这个方法惩罚犯人，那犯罪率绝对居高不下……黑炭大蛇那边是怎么想的？怜香惜玉了？

第94章 17：白胡子的船
　　好在他一路上去，到通往上一层的门时，身后再没有什么异常……
　　当他开门的时候……
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　少女笑了，银铃般清脆的笑声回荡在空旷的走廊，像是四面八方皆有人在。锦卫门钥匙差点掉地上……
　　他们和之国人都比较迷信……让他跟五十米长的蛇搏斗他不带怕的，还兴奋呢。但要是让他跟鬼……魂儿都吓飞了。
　　他不去细想，赶紧打开门走了。连早就想好的安慰的话都忘了说……直到九层铁门前，他还隐隐约约能听到那个瘆人的笑声……
　　……
　　小忍好无聊。她试着对黑暗处说话，看看有没有守卫跟她聊天，又或者有没有其他倒霉蛋一样被关在这里……
　　试了半天，她说的口干舌燥，最后也没人搭理她。她得出结论，这儿只有她一个生命体。
　　管它对不对，不跟她说话，也不出现在她眼前的就当作不存在。
　　真的，她停止呼吸，放缓心跳，也察觉不到这里有第二个人的声音……连只老鼠都没有！
　　蟑螂蚂蚁什么的可能很多……希望他们不要在她面前乱晃，现在她是这里的主人了，可是掌握着它们的生杀大权。
　　惹她烦的通通送去见上帝。
　　“……”
　　做了恶才有十八层地狱，她现在活着就被打入地下十层了。悄悄内卷惊艳所有人是吧，到时候她就是地狱大姐大。
　　好累啊……
　　她觉得自己很久没有吃东西了，但肚子竟然不饿。而且只是身体的疲惫，她觉得自己脑子清醒得不行，一点也不困，转得飞快能思考很多很多问题……
　　但她有什么好思考的呢……都到这儿来了。还是放弃吧，她本来就是普通人……没有天才的头脑也没有超脱常人的武力……能做的现在这个地步已经很不错了。
　　也没有人会来救她……没人知道她在这儿……她现在是披着小忍皮的小鲤。
　　小鲤……对，还有小鲤……她的妹妹，她最亲的人……
　　但是小鲤没有金手指……一个比她年纪还小的女孩……怎么对抗黑炭大蛇啊……
　　她想她来，又不想她来。
　　想她能救她，她们两个都平安无事……
　　又怕她救不了她，姐妹双双上刑场……
　　事情还是该往好处想的对吧？那她就好好计划一下出狱后的事情……
　　最好的时间是凯多离开和之国的时候……但，笨蛋御田一定不会听话，明明她说的是对的，那个人就是一根筋……
　　可恶。就没有什么蛊虫之类的东西能把御田控制了吗……做一个提线木偶，到解决和之国的内乱……
　　她的计划，只要御田完全听从指挥不乱来，绝对没问题的……
　　穹，你也觉得不切实际吗？是啊，身为蛊虫容器的你都这样说……还是想点现实的吧。
　　第二好的时机，就是莫利亚进攻的时候，她要联合莫利亚，再逼御田出手……
　　第一种方法，是趁凯多不在偷家，凯多再回来的时候就变成了攻防战，和之国易守难攻，只要不让他踏入这片土地就是胜利了。
　　第二种方法……则是需要彻底击败凯多。
　　莫利亚单独跟凯多打，似乎被虐得挺惨的……但是小忍也不是为了让他对付凯多，而是借助他的人数优势。
　　回来御田终于打败了凯多，一看还有一万个忠诚的小弟要解决……这不累死也烦死了。
　　……
　　好饿好饿好饿好饿……
　　不饿不饿不饿不饿……
　　她的状态就在这两种之间循环。不知道什么时候会有人给她送饭，或者她以后都没有饭吃……
　　他们对待河松不就是这样……河松能顽强活下来真是不容易啊。她还没见过河松呢，还有小菊……她留了好多以藏的事想跟小菊聊，她本来以为自己能第一个跟小菊打好关系……
　　证明事情想得再多也没用……现实不会照着想象来。
　　锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门……
　　那个混蛋……自己没有判断力吗，听信勘十郎一面之词……
　　活该他输掉……最后怎么样了？希望他有事。
　　骗子固然可恶，但傻子更气人。
　　她想念她的刀……那把好刀不知道被交给了谁……她都只用过一次。也好想香克斯……香克斯有没有想她？
　　时间仿佛过去了好久好久好久好久……她像个化石一样蜷缩在角落。有没有虫蚁爬过……她不清楚，身体已经不属于她了，没有任何感觉。
　　随着长时间没有被打开的铁门吱吱呀呀的响，眼前骤然亮起，她一时难以适应，也没有反应，对方打开门进来，提起她的胳膊，手里拿着什么亮晶晶的东西……
　　……
　　那个人忽然消失不见了……
　　就那么眼睁睁的，在她面前，啪的一下，没有了。
　　她差点以为这里是什么怪物的嘴巴，他连唾液的侵蚀都没有经受住……地上没有什么残留的人体组织，干干净净的……她都没有闻到血腥味……
　　那人手里的东西掉在了地上，她遮住头顶刺眼的灯光，眯着眼近乎要贴着那东西，才终于看清，是小时候生病打的那种针……也是奇怪科学家给自己实验品打的那种针……
　　她才不会给自己注射……
　　但是可以喝掉。
　　她拔出针头，推着活|塞将乳白色的液体注到自己嘴里……咂摸咂摸，是排骨汤的味道……还甜甜的，稍微有一丢丢腥味儿。
　　还不错，希望经常送。她喝完，也没感觉身体有什么变化，便继续躺到老地方发呆。
　　她总是半梦半醒的，一会儿回到杰克逊号上，一会儿又在和之国杀人……大概是她对香克斯执念太深吧，明明应该梦到老爹马尔科他们的，她可是在那里待了四年。
　　说到那里……白胡子大概不太喜欢女人待在他的船上……他或许觉得一堆老爷们儿更能说到一起去。
　　但他对小孩子还是很好的……在桃之助出生前，小忍就是船上年纪最小的，他偶尔会把她举过头顶……把她抛到天空……
　　在稳稳接住。
　　……
　　『“我们是爬上了瀑布吧？”
　　沙滩上，白胡子第一个睁开双眼。旁边，船已经被撞的破烂不堪，斜躺在沙子上，像搁浅的鲸鱼。
　　“为什么这里有大海和海岛？”
　　“那我们去弄点吃的来。”冰之魔女怀迪贝率先迈出步子。虽然她也不清楚怎么回事，但是船破成那样，里面的食物也烂糟糟不能再吃，调查之前，填饱肚子也是关键。
　　“我也要去！”马尔科积极举起手。
　　“不行，你还是见习吧。”
　　“别这么说啊～”他笑着，“老爹，我也可以一起去吧？”
　　“你随便。”
　　“都说了见习不能去！”相比于船上想一出是一出的男人们，女人看问题总是更全面，“你留下看家！”』
　　等小忍得知有船遇到海难停靠在港口，已经是两天后的事了。
　　她知道自己翻身的时机来了！隐忍五年，她终于能摆脱做大名保安的命运！没错，以她三天打鱼两天晒网的训练强度，她都不配保护将军……不知道以后会去哪个大名府上。
　　“喂！你们！”
　　男人们忙忙碌碌在港口修船，犬岚和猫蝮蛇端着口热气腾腾的大锅过去，马尔科停下搬运木材的动作，抬头：“嗯？”
　　“吃饭的时间到了！”
　　大锅里面是香喷喷炖得很到火候的关东煮，和之国的人都爱吃这个，又方便又美味，小忍躲在一边的树丛里，都仿佛闻到了那诱人的味道。
　　猫蝮蛇他们做的，应该得到了御田的真传……她咽咽口水。她在这儿观察一上午，还滴水未进呢……
　　谁叫她一听到白胡子来了太兴奋了。这两天福禄寿跟着寿喜烧去拜访其他大名了，不在花之都，她才敢翘课跑出来。
　　她不敢大摇大摆过去……不知道该说什么才不突兀又礼貌，怕给人家留下不好的印象以后上不了船。她也不能走开，得好好观察每个人的性格，找个脾气好的赖上，让他帮自己求情。
　　“多吃点多吃点！”
　　犬岚招呼着大家。
　　“哇！看起来很好吃！”
　　一个脑袋像菠萝，头上顶黄毛的少年吐着舌头望向锅里……是马尔科吧，小忍放下望远镜，这时候的他多大啊？看着好嫩……
　　他这是被香到了还是震惊，眼睛亮闪闪的都整整大了一圈……海外的人没吃过关东煮吗？不应该啊。
　　御田喝白胡子带来的酒，白胡子喝御田带来的酒。两个人靠在一起，脸颊都红红的……他们喝几口就相视一笑，一副哥俩好的样子。
　　“这是御田大人特制的关东煮！”
　　犬岚给大家介绍，猫蝮蛇和马尔科在一边被烫得张大嘴哈气。
　　前者是因为猫舌头，后者是吃太急……
　　果然是御田亲制！不过御田做的跟普通的到底有什么区别……为什么吃过的人都说好……小忍的前辈也吃过，跟她讲时是赞不绝口。她反正不能理解，不就是放在一个大锅里乱炖……但是尝还是很想尝的。如果真的超好吃，她被打脸了……那她会在心里默默跪歉的。
　　没错，她是一个勇于承认错误的人。
　　“千熬百煮方显关东煮之美味。”御田洋洋自得，递给白胡子一串肉丸，“你满意吗，白胡子？”
　　“谢啦，御田。”
　　御田仰头将瓶里最后一点喝下，兴冲冲看着瓶身一串串黑色像蛇一样的小字：“如此奇妙的味道，这就是异国风味吗？”
　　“这是葡萄酿的酒。”
　　“全是我不知道的东西，没错吧！”
　　小忍只喝过十块钱一瓶的葡萄酒……又酸又涩，御田喝得应该是好酒，不知道有什么不同……
　　“出海吧！带我前往未知的世界！”
　　也带带我！小忍腹议。
　　她跟御田，急切想出海的心情是同样的。但目的不同，她未来要是能做将军，她就不走了……不过她做将军的话，满脑子浆糊，和之国可能也该玩完了……
　　她确实希望白胡子现在就出海，因为她不想等到福禄寿回来……那个臭老头会怎么罚她，她用脚趾头都能想出来……
　　幸好他只是往死里练她，不是关小黑屋……可能是知道她懒，小黑屋对于她就是变相放假……
　　白胡子却点点御田的眉心：“你不是那种会安心居于人下的人，要是让你上了船，聚集了一堆像你一样肆意妄为的家伙……团队会变成什么样子。”
　　他越说，凑得越近，给人以强烈的压迫感，御田额头冒出冷汗，缩着脖子后退……
　　小忍离得远是感受不到。我安心啊！我愿意居于人下！我听话！给口吃的给点水就行，好养活！带我！她还在无声呐喊。
　　“喵！”各怀心思的三人被一声猫叫打断，猫蝮蛇掀翻了饭碗，“太烫了！”
　　“我在之前的海贼团可是再清楚不过了。”白胡子语气缓和了些，“你还是自己开船出海吧。”

第95章 18：关于上船，两人的不同计策
　　“能做到的话我早去了！我试过几十次，完全不行！”他用很牛很强势的语气吼出了自己的短处，“我的航海才能为0啊！！！”
　　白胡子：……
　　小忍：……
　　众人：……
　　“那你老老实实当你的大名吧！！！”
　　小忍在想，如果她现在开始学航海术，御田会带着她一起出海吗……正常来说，都不会相信一个九岁小孩吧……
　　唉，也不用想这个可能了，人家白胡子也就待半个月，她半个月速成的航海术，御田放心她都不放心，和之国外海……相当于她刚会一加一就让她解微积分。
　　“这个国家太拘束了！我忍受不了！带我走吧！”
　　“白胡子。”这时的锦卫门也稍显稚嫩……虽然年轻了几岁，但模样跟未来也都差不多……“和之国有一条法律，要重罚出国行为，身为九里大名的御田大人，一身破戒可太荒谬了。”
　　御田对自己亲信的所作所为非常……非常……他这是什么表情？又惊讶又恼火又恐惧……
　　“别多嘴！”
　　惊讶是没想到锦卫门会忽然出来说这些，恼火是生气他拆自己台，恐惧是怕白胡子因此更不愿意带他……
　　御田，不用恐惧，人家本来也没答应你。
　　白胡子和锦卫门击肘问好：“我安心了。你们很合拍啊，我也不打算带御田走。”
　　御田：你们礼貌吗？
　　“这个国家的法律与我无关。”
　　”御田啊，在这里还有你该做的事吧？”
　　“哎？”
　　御田这明显是不懂啊！不过她也是，如果有一定想做的事，会抛弃一切去做……
　　“御田大人是九里……不，是和之国不可或缺的存在。”
　　“闭嘴啊！锦卫门！”御田很不情愿，“让我上船吧！白胡子！”
　　你倒是反驳啊！一个劲儿喊有啥用！小忍看得都着急。这就是独生子的不好吧，虽然失去了兄弟间对将军位置继承的勾心斗角……但也得到了快乐……不对不对，说反了，虽然得到了非你不可的认定，但也失去了自由……
　　御田可以让他爹赶紧再多生几个弟弟……
　　等等，他不反驳……难道是觉得锦卫门说的都对？太自恋了吧！！！
　　“不要！我要出海啊！”
　　被锦卫门拎着后脖领子拖走时，他还在挣扎呐喊……像撒泼的熊孩子……
　　“这个国家太拘束了！我不想回去！”
　　没眼看……小忍缩回脑袋。
　　和之国的未来，如果真的交到御田手里……没问题吗？不会乱套吗？
　　……
　　小小的插曲结束，白胡子海贼团一行人要去附近逛逛……只留下了少数人看家。
　　因为和之国很难来一次，除去必要的修船消耗，大家都打算把时间充分利用起来。
　　有了上次马尔科和怀迪贝的“争吵”，这次比较公平……主要也是现在他们对这里熟悉了。
　　他们采用抽签的方式决定谁留守……很公平，也是怨气最小的方式。
　　抽中红签的人只能怪自己点背了。
　　马尔科，积极向上，阳光少年，不死鸟果实能力者，他当然……点背了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　怀迪贝大力拍着苦瓜脸的马尔科的后背，笑得放肆，整个沙滩都充斥着快乐地声音……
　　这手劲儿也不怕给他拍漏了……
　　“你只能下次了，小马尔科～”
　　“你们去吧去吧。”马尔科跳到个巨石上盘腿坐下，单手托腮冲他们挥了挥。
　　几个人跟马尔科关系不错的，对他示以安慰后……哼着歌走了。
　　他们离开，就该小忍出来了。
　　她打算去船上看看，先摸清船上结构……白胡子不是那么温柔的人，就算他人再好，也不会主动带一个九岁孩子出海……哪怕这孩子九岁有十九岁的心智……
　　她是想了所有情况后说出的这话。
　　情况一，她跳出来求白胡子带她走，御田认出了她——
　　“你是护庭队的人！”
　　完了，白胡子知道她能吃饱穿暖，只是为了逃避任务出海，凉凉。
　　情况二，御田不认识她，她瞎编乱造说自己无父无母在和之国任人欺负。白胡子有所动容，御田跳出来——
　　“竟有这种事？！我不能容忍！”
　　锦卫门立马心领神会——
　　“小孩，私自出海可是重罪。你就跟着我们吧，我们会保护你的！”
　　她不管怎么想，白胡子都没有要带着她的理由……
　　所以只能偷渡。她也没有傻到趁他们睡着去摸“地形”……高手睡觉的时候，有点风吹草动就会清醒……更高的高手，都是有第六感的，睡着都能拍死你。
　　就趁现在！而且马尔科还是实习生，实力应该高不到哪去，她完全可以应付……
　　才怪。
　　她被马尔科拎着衣服拽起来，到跟他眼睛平齐的高度……他们四目相对，她四肢垂下，也不挣扎……
　　“喂，你……”
　　“哥哥～”
　　在马尔科要说什么之前，她甜甜叫了他一声。
　　“啊？”马尔科懵圈。
　　“我听人家说伊达港有船停靠，就来看看……你是海贼吗？”
　　“是呦。”
　　他语气温柔下来，将她稳稳放下，她双脚沾地，整理了一下裙摆，就听他又问，
　　“你没见过海贼吗？”
　　“没有呀，所以很好奇想过来看看……哥哥以为我要偷东西吗？”她忽然这么问，好像是刚反应过来般，骤然局促起来，双手捏着裙摆不知如何是好，“不，不是的……我只是……”
　　“没有这样以为。”马尔科摸摸她的头，双手插入她胳膊与胸侧的空隙，一下将她提起来，又放在石头上。
　　这样他们的目光就平齐了。
　　还挺细心的……她对马尔科好感UPUP。
　　“那，那就好！”她磕巴，脸上浮起小小的红云，“海贼，都像哥哥你这么厉害吗？”
　　马尔科仰起头，轻轻搓搓鼻子：“像我这么厉害的可不多呦～不过我们船上有很多比我强的人，他们正巧都不在……”
　　“这样吗？哎～”她坐好，“哥哥可是一下子就发现我了！比你还厉害的人，简直没法想呢！能跟哥哥说上话真是太好了，你现在忙吗？”
　　“现在？正闲着。”
　　“那……可以给我讲讲海外的故事吗？”
　　先提一个无关痛痒的小要求，然后再逐步加大……要是一上来就说“你带我参观一下你们海贼船”，这不被赶走就不错了。
　　不出所料，马尔科爽快答应。
　　他真的算是哄孩子一把好手了，又有耐心，脾气又好，人也有趣……可能也是因为小忍乖乖的不惹他生气，还一直配合他，该哇塞的时候就哇塞，该疑惑的时候就疑惑……
　　惊讶，害怕，感动，向往……这一个多小时她脸上表情丰富不停变幻……她都累了。但看马尔科很有成就感的样子……也值了。
　　希望马尔科不会萌生出做“小说家”或者“幼师”的打算。
　　时间过得很快，其实小忍只是脸累，但听得很高兴，她估算着白胡子他们要回来了，赶紧对马尔科道：“哥哥～我该走啦，今天我好开心，从来没有这么开心过！听到了很多以前想都想不到的事情！谢谢你！”
　　“不客气呦，欢迎你常来。”
　　他又摸她的头，好像年长者总喜欢摸年幼者的头，在哪都一样……但马尔科不同别人，很有分寸，只轻轻的。她发型都没乱呢！
　　“哥哥下次见～”她护撸护撸被他摸过的地方，像小女孩那样软萌萌跑开……
　　她走了没多久白胡子他们就回来了，她不再看下去了……人家都吃饱喝足了，她还饿着肚子呢。
　　赶紧回去，还能赶上今天的晚饭。
　　……
　　“全世界只有五个岛？”
　　猫蝮蛇的问话逗得马尔科哈哈大笑……
　　今天，马尔科的陪聊时间被犬岚和猫蝮蛇抢了先，她为了不节外生枝，只能继续猫在草丛里。
　　“大错特错啦！”
　　莫比迪克号外表已经修缮完毕，他盘腿坐在鲸鱼样子的船头，双手环胸说的头头是道，“要说岛的数量，可不止一两千万呢。”
　　“哎？！”
　　“你们什么都不知道吗？”他忽然激动起来，像拉人入教的传道士，“冒险很开心的，你们也很感兴趣吧！”
　　“我们第一次出海的记忆可不那么好……”犬岚回忆着，“被当作了妖怪，差点死掉。”
　　“是啊。”猫蝮蛇也沉重点点头，“幸好遇到了御田大人喵。”
　　眼看着两个人都陷入了不好的回忆，要是小忍就得赶紧安慰一翻了，马尔科还很有兴趣的：“什么什么？讲讲？”
　　“啊……”犬岚仰着头，“那件事啊，可不算什么有趣的回忆。我们听说了毛皮族与和之国结盟的传说，决定出海去看看……结果就遇到了海难……”
　　“然后呢？”
　　“正好漂到了和之国的海岸……”
　　“那不是很好嘛～”
　　“说来也是正合我们心意喵。自己找的话还不一定什么时候能到了。‘可恶！和之国太糟糕了’我当时还说过这样的话来着。”
　　“毕竟被人绑在柱子上了。”
　　“当然你可是泪流成河了喵。”
　　“泪流成河的是你吧！！！”
　　“你还说过‘真不该出海’这样的话！我看是你更害怕吧？”
　　“那你不是也说过‘不该来，咱们跟和之国根本不是兄弟’吗？”
　　“喂喂，”马尔科把快要打起来的两人揪开，打着圆场，“把你们绑在柱子上之后呢？”
　　“放火了啊。”
　　“没错喵。”
　　“哎？？？”他愣，“真的要烧死你们啊！”
　　“但是我们被打渔归来的御田大人救下了。”
　　“真的很感激御田大人！”
　　“他那时说的话我现在还记得。”
　　“我也是！”
　　“惧怕异类是源于尔等的无知，合伙欺负那些小不点，成何体统？！”
　　两人异口同声。
　　“真帅啊！”马尔科从口袋里掏出两块饼干分别递给两人，“我听着都快要爱上御田了。”
　　“御田大人在和之国可是有很多追求者的！”犬岚比听到人家夸自己还骄傲，“可惜你不是女人……不然以你的实力……”
　　“还是算了吧。”马尔科笑嘻嘻应和，海天一线，他望着远处，海风轻轻打在脸上，温柔如母亲的抚摸，
　　“世界非常广阔，岛屿也是不计其数，只要不停航行下去，肯定会遇到很多有趣的人和事的。”
　　……
　　森林的另一边，御田还在磨着白胡子。他整个人像八爪鱼一样扒在白胡子脸上，也不知道白胡子还能不能呼吸……
　　白胡子扯着他衣服，把他像丢抹布一样扔在地上：“太烦人了！”
　　“等一下啊！！！”
　　御田像呼唤出轨丈夫回来的无力妻子……白胡子——他的丈夫，头也不回，毅然决然。
　　……
　　“马尔科哥哥～你们认识御田大人啊！”
　　犬岚猫蝮蛇算是跟海贼走得近的，赤霄九侠其他人都不冷不热，而前两人，也不是整天无所事事，他们也有不在的时候，终于被小忍蹲到。
　　她冒出来找马尔科，基本是趁马尔科自己坐在一边儿的时候。但今天不是，她答应带马尔科在和之国四处转转。
　　“就交给我吧！我会做一个好导游的！”她拍胸脯保证。
　　现在，他们在拉面店吃面，于是她问起御田。
　　“啊～是呦！在这个国家认识的第一个人！当时我们还在就谁留下看家争论不休，老爹忽然就神色一凝，说‘有什么不得了的家伙要来了’……”
　　“然后呢然后呢？不得了的家伙，是御田大人吗？”
　　“然后啊……”
　　……
　　白胡子横刀挡在船员前面，就看一个红色的身影自茂盛的树林里窜出来，嘴里还莫名其妙说着：“来得好啊，来得好啊！跨越了恶劣的天气，穿越了瀑布，来到了这里……”
　　然后，那人自说自话地就拔了双刀，一蹦老高凌空向下砍去，
　　“我等你们好久了！海贼！！”
　　白胡子摆驾迎敌，两人兵刃相撞发出耀眼的白光，简直比天上的太阳还要明亮，以他们为中心，周围的人都被热浪吹得连连后退，更有弱一点的抵抗不住直接飞了。
　　海水也被劈成两半。那人还在笑：“哈哈哈能接住我这一刀，挺不错的嘛！大叔，你可太棒了！”
　　太猖狂了吧！你是老几！
　　马尔科立刻举拳：“居然小看老爹，不可原谅！”
　　“御田大人！！”
　　后面又跑过来几个人，听语气看着装，应该是这个不分青红皂白就攻过来的男人的下属，马尔科数了数，三个人，为首的那个看起来厉害些。
　　就交给他了。他想着。
　　“别妨碍我，锦卫门。”名叫御田的男人说话了。
　　“御田大人……”
　　“还真是被小看了。”白胡子沉声，然后嘴角一挑，霎时间人就冲了出去，带起一阵飞沙走石。
　　“来吧，年轻人！”
　　两人过了十几招，不分伯仲，虽然能看出白胡子没有使出全力，但能跟七八分的他过上几招，这个御田也实力不俗……
　　“我就是在等你这样的人！我的名字是光月御田！虽然不知道你是谁，但是让我……”
　　“嗯？”白胡子抬眸。要取他首级？总有这样的人，知道他是谁的，不知道他是谁的。为了钱的，单纯战斗狂的。太多人想要他的命。但这就要看他们有没有本事了。
　　“乘上你的船吧！”
　　“啊？”
　　白胡子：？？？
　　……
　　“最后谁赢了？”小忍津津有味……说的是吃饭。马尔科顿了顿，她立刻装作好奇宝宝追问。
　　“当然是老爹，老爹痛揍了御田一拳。”
　　……
　　御田躺在沙滩上，不知道被打懵了还是怎样，半天才坐起来。
　　围观的船员自动给白胡子让路，他从后方气势汹汹过来：“给人添麻烦的家伙，赶快从我眼前消失吧。”
　　“混蛋！”御田还没说什么，他的死忠粉锦卫门先不干了，冲白胡子吼，“你可知这位大人是谁？这可是九里大名，光月御田大人！竟敢拔刀相助，想必是做好觉悟了吧！”
　　……
　　马尔科讲的绘声绘色，把每个人的表情都模仿出来了。每次到锦卫门的部分，小忍的脚趾头就很累……她替人尴尬的毛病又犯了，脚趾头要抠出芭比梦幻城堡了。
　　九里大名……人家真的知道是什么吗？就算知道……你是和之国将军人家都不一定鸟你。
　　……
　　“这家伙是大名……”
　　白胡子还真知道啊！
　　“海贼们，快从这个国家滚出去！”
　　……
　　小忍：“……”
　　“对不起啊马尔科哥哥……”她跟挨骂的是她似的，耷拉着脑袋声音闷闷的道歉，“他们很没礼貌吧？”
　　“没礼貌，确实……”马尔科认同，再她又要道歉之前，以一种轻松的口吻说到，“不过没关系，我也吼了回去‘开什么玩笑，竟然对白胡子海贼团出手，我会让你们后悔的’……怎么样？”
　　“好棒！”她像看见太阳的向日葵般充满活力抬头，啪啪啪给他鼓掌，“不愧是你！后来呢？”
　　“就在我们都以为要打起来的时候，御田忽然说什么去世界冒险就是他的梦想……然后给老爹跪下了。”
　　“啊……啊？”
　　“对，我当时也是这个反应，我立刻问他，他之前不是还要杀了老爹吗？”
　　“嗯嗯，然后呢……没有答应他吧？”
　　“当然没有，哪能这么轻易啊。”
　　“那就对了。”她肯定，又趁马尔科不备夹走他碗里一块肉。
　　这回马尔科可是看见了。
　　“我说怎么觉得肉变少了……”他挠挠菠萝头，小忍以为他会从她碗里抢回去……然后他们展开争夺战……这是拉近关系的好时机，只有关系不错的人才会做的。
　　“吃吧吃吧！”但没想到马尔科这么说。
　　太暖了吧……
　　“不过……你不是和之国人吗？怎么不向着御田？犬岚他们你认识吗？他们可是说和之国女人，不论老少都倾心御田的。”
　　“……这就太夸张啦。”她扶额，“我虽然是和之国人，但我很公平公正的！我跟御田大人又不认识……但我和马尔科哥哥是朋友啊！”
　　一路玩得还算高兴，小忍估摸着时机成熟了。再等下去怕出什么意外，在两人要分别时，她拉住马尔科的袖子：“马尔科哥哥～能带我参观一下你们的海贼船吗？船已经修好了，你快要走了对不对……这一走咱们不知道什么时候才能再见，我真的很想看看你平时生活的地方……”
　　马尔科没有说话，她又懦懦补充，
　　“可，可以吗？”
　　“当然可以啊！”
　　这么萌的妹子眨巴着大眼睛小心翼翼问你，有【不可以】这个选项吗？没有！难道你忍心让她失望哭唧唧吗？不忍心！
　　心都要化了好吗……
　　……
　　“这里就是我的房间……”
　　“这是浴室……”
　　“这是图书馆……”
　　“这是餐厅……”
　　“这是赌……咳咳，不看这个了……”
　　“这是厨房……”
　　“这是……”
　　马尔科带她，真正意义上把莫比迪克号逛了个遍，到每个地方，还贴心给她讲解一遍……
　　她看来看去……最终也选出了自己未来的藏身之所。
　　那是个好地方。她敢保证自己能藏很久……嗯……面对普通人的话……对着这一船“怪物”，至少也能待到远离和之国。
　　到时候就算把她放在某个小岛，她也认了……　　　

第96章 19：犹豫就会败北
　　又有人来给她送饭了，墙壁上的灯照样被点亮，晃得她眼睛疼。也不知道他们多久来一次……但每次都是她肚子饿得瘪瘪的时候……
　　不对，她肚子就没鼓过。她都要把饿肚子的感觉当作正常了……这次的人手里拿的闪闪的东西……有了前几次，她猜他们或许是在给自己注射营养液……
　　但是他们是一堆土行孙吗？还会遁地的？怎么一干完活人就没影了……
　　灯有时她会用小石头打碎，有时会灯油烧没自己灭掉……
　　她挺高兴的，因为今天的饭菜格外丰盛。她久违的有点饱腹感。
　　吃饱了就想睡觉，虽然她也不知道自己现在是否是完全清醒的……梦中梦，梦中梦中梦……一环套一环，都把她弄迷糊了。
　　不过也没关系，反正她闲，待着也没事做。梦里还有点儿别人陪她说说话。
　　有点咸了……她砸吧砸吧嘴。好渴啊……等下次来，她得跟送饭的好好说说。
　　……
　　“大家干得漂亮！莫比迪克号修缮完毕啦！”白胡子高举双手欢呼，众人也都兴高采烈。
　　在和之国的日子虽然还不错，但身为海贼，他们当然更喜欢航海和冒险。
　　“那么赶紧去准备，要出发啦！”
　　莫比迪克号像一头鲸鱼游荡在大海撑破破浪，白胡子站在船头：“虽然对不起御田……但要趁夜色出发了！”
　　扬起的帆上还有两块大大的补丁，但这正是莫比迪克号身经百战的证明……或许到了下个地方会换新的。
　　“只论实力的话，他倒是个不错的战力啊。”
　　怀迪贝压了压帽檐，一旁的马尔科接话道：“老爹其实很中意那家伙吧。”
　　语气里有几分揶揄的味道，白胡子立刻反驳：
　　“嗯？你瞎说什么呢？”
　　是不是瞎说明眼人都看得出来。
　　“就别装啦～”
　　船员们一下子围上来，个个都好像能看透他的心思，白胡子再不情愿承认，也不得不说：“就算我很中意那家伙，到头来也只会被当成绑架王族，之后肯定很麻烦……作为谢礼的宝箱留下了吧？毕竟从那里拿了不少粮食和木材。”
　　白胡子海贼团不会平白受人恩惠而不回报，但他正说着，忽然感觉有什么铁环碰撞的声音，他回头，一段铁链已经缠上了莫比迪克号的桅杆。
　　“那是什么？”
　　“我就知道你会这么做，白胡子！”随着声音，御田人也跟着飞了起来，像流星锤一样就要往甲板上砸……
　　“御田大人！！！”
　　而他身后，以藏也一个飞身……
　　“倒是您，我也料到会这么做了！不会让您去的！”
　　“哎？！”
　　船员们被他们一顿操作惊得目瞪口呆……后面呢，后面没别人了吧……
　　因为以藏砸了过来，御田人没有精准落在甲板，而是掉入了水中……他被以藏拦腰紧抱着，一手握铁链，另一手奋力地划动着追逐向前开的船。
　　“一起去吧！带我见识一下这个世界！”
　　“请快回去！您可是下一任将军啊！”
　　两个人各说各的……马尔科已经爬上了桅杆去解锁链：“真是个乱来的家伙……再见啦御田，你还是乖乖回去吧～”
　　“等等马尔科，”没想到白胡子出声制止，“那个追着御田不放的小子，就把他一个人拉上来。”
　　“真是的～”
　　马尔科双臂已经变成翅膀，凌空而去。白胡子招呼着众人：“所有人抓紧船现在可不是担心别人的时候！要冲下瀑布啦！”
　　御田在海里受罪而小忍就轻松多了……没错，她也在船上，还在一个最好的地方——
　　厨房。
　　比起犬岚猫蝮蛇躲在酒桶里，在厨房不是更方便吗？又不担心食物，也可以睡在橱柜里。
　　莫比迪克号众人的注意力都被御田吸引，厨房空无一人，她悄悄探出头来。来之前，她打包了很多干粮，一周的伙食应该不成问题……不过，如果厨房烤了肉，她也可以跟着沾沾光……
　　他们会当作有老鼠吧。
　　这么多能力者……这种大船上有老鼠吗？能好好活下来吗？
　　不管了，到时候再说呗。
　　……
　　“白胡子！快把御田大人拉上来！”甲板上，以藏被五花大绑，“否则他会死的！那位大人可是肩负着整个和之国未来的人啊！”
　　“你也看到之前我多次拒绝过他了吧，小子？即便如此，那家伙还是选择了出海。事已至此，就要按照我的规矩来办了。”
　　“可恶……”以藏也没辙。打又打不过……只能……“拜托了！”他额头挨着地板为御田求情。
　　“我可不会让他那种危险的家伙轻易加入，进而威胁家人的安全。”白胡子丝毫没有松口的意思，“要想阻止，你就去说服他吧。
　　听好了御田！”他走过跪地的以藏，对在海水中痛苦着的御田道，“三日为限，三天之内，只要你能一直抓着那条锁链不放，我就让你上船。”
　　“一言为定啊！白胡子！”
　　“那当然！”他露出笑容，“驷马难追！”
　　……
　　此后的日子可以说是……御田的九九八十一难。
　　明明只是短短的三天，七十二小时，四千三百二十分钟，二十五万九千二百秒……
　　他们去经历了瀑布，漩涡，雷电，暴风雨还有冰山……
　　现在好不容易天气好了些……
　　“御田还在吗？”
　　一个人举着望远镜，听到旁边同伴问话，他仔细看了半天，才缓缓：“还在呢……不过样子好惨啊……经过种种猛烈的撞击，还一直泡在海水里，脸已经浮肿了……现在都没人样了，简直是个水球！”
　　幸好他不是能力者……两个船员都有点心疼他了。
　　“只剩一个小时了！”马尔科笑着给他打气，“加油啊，御田！”
　　“你怎么还声援起来了啊！”
　　“因为只要熬过这关，他就是我们的伙伴了吧！”马尔科看着比御田还兴奋，“御田要成为伙伴了啊！”
　　御田……御田兴奋不起来了，他真的还有意识吗……
　　听了马尔科的话，两个船员皆是一愣，反应过来都不禁向海面看去……
　　“御田……要成为我们的伙伴吗……”
　　然后，他的话给有诅咒似的，坚持了71个小时的御田，手忽然松劲儿了。
　　“加油啊御田！”
　　“不要输啊御田！”
　　反应过来的船员们都开始给御田鼓劲儿，御田在海里起起伏伏……还吊着一口气。
　　“那群家伙啊……”
　　“竟敢让吾等的主君遭受如此待遇……我绝对不会放过你，白胡子！”
　　以藏泪流满面瞪着白胡子……白胡子……没理他，哼了一声转身走了。
　　……
　　加油御田！你能行的！
　　小忍听着外面吵吵闹闹的声音，也默默为御田祈祷。今天吃烤牛排，厨师也出去看热闹了，切好的肉就这么散发着诱人的香气摆在案板上……
　　她推开橱柜出来……拿起一条放在嘴里……
　　烫烫烫！
　　牛排在嘴里打了她一拳，她赶紧吐出来，吹了又吹才小心翼翼小口啃了起来。
　　这几天她也在思考一个问题，怎么才能让莫比迪克号的……不管是谁发现她。
　　场面不能太尴尬。最好是自然而然的……然后，不要对她开批斗大会。嗯，这个可能是奢望……
　　计划偷渡时……她根本没考虑后果……
　　……
　　“御田不见了！不知道跑哪儿去了！”
　　船上的人看着平静的海面，终于察觉到了一丝异样……他喵的，御田人呢？！
　　“可恶，明明就差十来分钟而已。”
　　“虽然很遗憾，不过已经到极限了……”
　　长时间的相处……加上御田的努力大家都看在眼里，虽然他没有通过考验，但众人在心里也已经把他当作了伙伴对待。
　　“老爹，都怪你做得太过分了！”
　　“那家伙已经够努力了！”最开始想解开锁链的马尔科也替他打抱不平，“应该算他通过的！”
　　“御田大人！御田大人！”
　　自己侍奉的人消失不见，以藏情绪激动就要跳海随他去……没错，他还被像虫子一样绑着呢，游不了泳，不是随他去是什么……
　　“快住手！”
　　“放开我！”
　　“你冷静点！”
　　“怎么办，老爹！”船上乱做一团，比斯塔赶紧问。
　　……
　　御田是去找老婆了。小忍对此再清楚不过。犬岚猫蝮蛇他们也真沉得住气啊……还能躲在木桶里不出声……不会是饿晕过去了？！
　　她想着要不要偷偷给他们塞点食物……当提前打好关系，又怕自己暴露行踪。纠结之下还是继续回去猫着了。
　　……
　　结局理所当然是美好的。
　　“快上船，御田。”
　　“哎？但是我松开了锁链……”
　　白胡子瞟了眼一边被御田阴影笼罩的娇小女人：“因为女人的悲鸣就舍弃了你的野心吗？你意外的很天真啊！
　　好了，该出发了！出发去远超你想象的大冒险，弟弟呦。”
　　……
　　“御田，你没事真是太好了！”
　　“还能见到你我真开心。”
　　“欢迎欢迎～”
　　“老爹害你受苦了啊！”
　　御田既得到了大家的认可，也收获了爱情……还没有呢。小忍心情也跟着好了起来……虽然跟她没什么关系。
　　“御田大人，你没事真是太好了！”以藏一个漂移来到御田面前。
　　“是啊，如你所见！我可精神了！”
　　御田，你不关心一下自己的亲信为什么被绑着吗？
　　“御田大人！”
　　“哎？？？犬岚，猫蝮蛇？？？你们为什么在这儿？”
　　“我们想着御田大人肯定会乘上这艘船，所以我们提前躲在船里了。”猫蝮蛇摸着脑袋，
　　“我们会追随您到天涯海角的！”
　　啊！？！他们怎么这么自然就跳出来了？！小忍手里的蛋挞差点没抓稳掉地上，他们出去前怎么一点动静都没有……让她趴在谁的背上蒙混过关啊！
　　“是偷渡者！”
　　“老爹，怎么办！这些家伙怎么处理？”
　　果然，没被邀请的人会被判定是偷渡者，即使他们是御田的亲信……然后，第一次遇到偷渡者，可能会网开一面，第二次就……“当莫比迪克号是公共厕所吗？想来就来”……会被人这样认为吧。
　　“你说过不会原谅我是吧……”他转头对以藏道。
　　“那要怎样，把我扔进海里吗？”
　　以藏不会让御田为难，御田出海已经是不能改变的事实，那么他不会因为自己，而影响御田……他已经做好了“去死”的准备。
　　白胡子对着他举起刀……可没想到，却只是为他割断了绳子。
　　“女人，你叫什么名字？”
　　“那个，我叫时……我什么都愿意做，拜托，请让我留在这艘船上吧！”
　　“随便你。”
　　跟御田有关的人都被白胡子接纳了，船上一片欢声笑语……
　　等等等等！还有她呢！小忍后悔自己还要观望……现在“纳新大会”都结束了，她再出去也太……她自己都觉得脸上发烧。这不对啊，这么容易就？不让船员跟他们比试比试吗？
　　还有天月时虽然长的又漂亮声音又好听……但真的不考验她一下吗？这可是来路不明的女人！万一是海军的卧底呢！
　　现在这么好说话……要是发现她的时候要赶她下船……那……那他们就是……就是双标！！！

第97章 20：回家
　　“最近厨房好像食物一直在变少啊。”
　　又到了吃饭时间，厨师端着几盘新鲜出炉热气腾腾的披萨进来，挨个摆在桌上时，不经意提了一句。
　　“笨蛋。因为我们一直在吃饭啊！”乔玆嘴里塞的满满的，芝士拉的丝那么老长，他像吃面条一样吸溜着。
　　“笨蛋！我当然不是说这个……”厨师挠挠头，“是做的东西，端出来的时候总感觉变少了一些。还有冰箱里的食物……”
　　“是有老鼠吧。”
　　御田对于海外的食物抱有极大的兴趣，厨师为了照顾他的口味，这几天也是变着花样的做菜，他整个人看着都胖了一圈。
　　“还是有人偷吃啊？”马尔科打趣道。
　　厨师对于偷吃可是很敏感的，他立刻像打了鸡血，眼里喷出小火苗：“可别被我知道是谁偷吃！”
　　“加油啊加油！把他抓住！”
　　“肯定的！”
　　偷吃……当然不止小忍一个人。至于是谁，她在橱柜的缝隙里可是看的一清二楚。她在想能不能把他们发展成“偷友”，在关键时刻能为她美言几句那种……
　　……
　　“敌舰出现，准备战斗啦！”
　　瞭望台的马尔科发现敌船，第一时间吼到。长久没有经历大战的众人皆是摩拳擦掌准备大干一翻。
　　“来了来了来了！”
　　御田正在房间里给缠着他的天月时讲和之国的事。说实话，他觉得超级麻烦，好不容易出来了，他还想多看看沿途的岛屿风景呢……
　　但，每次看到天月时水灵灵的眼睛专注盯着他……看到她眼里对故乡的向往……他就没辙了。
　　总是告诉自己下次一定要拒绝，但下次拖下次，永远开不了口，没个完。
　　听到敌袭，他最是兴奋的。这可是他出海后遇到的第一艘敌船！
　　他大步流星跑出去，都没听到身后同伴让他等等……
　　这艘敌船，看着挺大，船身还有无数对准莫比迪克号的炮口……但在实力超群的御田面前，就是银样镴枪头——中看不中用。
　　被他一击就砍成两半沉入海中……
　　他跳回自家船头，还在沾沾自喜：“看吧，怎么样，直接击沉了！”
　　“笨蛋！你在搞什么！”同伴武器都拿出来了……不打敌船，快要痛揍御田了。
　　“我说你这也算是海贼吗？”
　　“哎？”御田有点懵。他做的有什么不对吗？海贼？海贼不用击败敌人吗？要怎样？把他们全部收为己用？
　　那他用不用跳海把那些人都捞回来……他们应该正在奋力游泳逃跑……
　　“我们还什么都没抢呢！”
　　拉克约这一提醒他才想起来……海贼啊，哦，海贼……重点在贼上……
　　他这不是海贼，是海暴力狂。
　　“对不起！！！”
　　他立刻土下座道歉。
　　众人算原谅了他，但出海的第一只“鸭子”就这么飞了，他也很是懊悔，于是化悲愤为食欲……带着天月时去厨房了。
　　其实是天月时提议给御田小露一手，她虽然在海外长大，但从小向往着和之国，和之国的菜也基本会做，就是不知道味道如何……
　　御田满口答应，说会诚恳给她评价……然后再为她做自己的拿手菜——关东煮。
　　御田的关东煮不知道有什么让人百吃不厌的魔力。也可能是他不是天天做……就像一个月吃一回麦当劳，那麦当劳也总是那么美味。
　　……
　　小忍睡着了。昨天她跟几个“偷饭贼”斗智斗勇来着。
　　没艘船上的大厨总是很有话语权的。因为大家都是兄弟，他一言不合就能让众人饿肚子。
　　关于厨师为什么讨厌偷吃呢？有的是不喜欢辛苦准备的食材还没做好就被人吃掉，还有的是因为……吃闲七杂八的东西吃饱，该吃饭的时候不就不饿了？那显得他做饭水平变差了一样！
　　于是莫比迪克号的厨师将食材锁在了冰箱里……船员们的目光自然就放在了橱柜……
　　你们就不能自己买点放房间吗？！有瘾啊！小忍一个头两个大。虽然她是锁冰箱事件的罪魁祸首，但她没有罪魁祸首该有的自觉，还在吐槽别人……
　　幸好她已经把橱柜之间打通了，一晚上她就在钻来钻去……那几个男人一副不找到食物不罢休的样子。
　　不困的话能不能去训练啊！
　　……
　　她迷迷糊糊听到有声音。现在是白天，大庭广众，应该是厨师进来做饭……
　　柴米油盐酱醋茶都在一边的灶台上，对这几个厨师，那么多天的观察，她已经很熟悉了。一系列操作都和橱柜没什么关系才对。
　　她想继续潜睡一会儿，却感觉声音离自己越来越近……不是吧，白天也来？！
　　一整夜没睡觉，她身体毕竟只有十岁，强撑着眼皮，反应也会变慢……
　　于是……
　　她和御田面面相觑，大眼瞪小眼。
　　她赶紧：“嘘嘘嘘……”
　　她嘘嘘得跟催御田上厕所似的，这够明显了吧，让他闭嘴安静。
　　但御田……他要是能配合，他就不是御田了。
　　“啊！！！你是何人？！”
　　完蛋了……
　　小忍脑海飘过三个大字。
　　……
　　她跪在甲板上……被莫比迪克号的众人围在中间。男人们个个高大像座山，她就是被镇压的那只猴儿……
　　“船上怎么会有个小孩……”
　　“这是你们谁的私生女吗？”
　　“怎么可能！老子连女人手都没拉过！”
　　“你吼这么大声……”他旁边的人掏掏耳朵，“这是什么值得骄傲的事吗？”
　　“喂喂，怎么了怎么了，都围在这儿？”马尔科抱着看热闹的心情挤进人群……下一秒，就不是看了。
　　“小忍？”他一个箭步过来，上下左右全方位打量少女一遍，不管怎么看，这就是曾经在和之国跟他相谈甚欢的女孩……“小忍？！”
　　确定了女孩身份他更震惊了……差点咬到舌头不会说话。她怎么会在这儿？！
　　“那个……那个……”
　　她该说什么？完了完了，这么多人盯着她，她好紧张……她都忘了要说什么了啊！
　　“大家别再盯着这孩子了。”
　　天月时看着流汗像被水里捞出来的小忍，比起怀迪贝，她要更加温柔，一时间也忘了自己不是船员，过去半跪将小忍搂在怀里，挡住众人炽热的目光。
　　小忍好感激，真的。
　　“又来一个……”白胡子撇撇嘴，“这里是什么和之国旅行团吗……马尔科，你认识她？”
　　“在和之国倒是经常聊天。”
　　“有什么不好吗～”御田心虚笑着摆摆手，对小忍特意柔声问，“小孩，你是怎么上来的？”
　　她在舍不得马尔科离开和追随御田之间摇摆不定……前者，马尔科，未来的副船长，人缘没得说，抱上他大腿，怎么也不至于被扔出去……
　　后者……御田……
　　他……
　　有尾田老师亲笔画下的剧情buff。跟他有关的人都能稳稳在船上待着……
　　随着想，她已经有了决定。
　　马尔科……
　　就先放一边去吧！
　　“我是御庭番众的队员……要负责保护御田大人的安全。”
　　她直接自爆。回来人家问她怎么能在橱柜里生活不被发现，她撒谎不更可疑吗。对这帮没坏心眼子的海贼，真诚就是最强大的必杀技。
　　果然，白胡子对御田的事很没辙：“御田，她就交给你照顾了。”
　　御田：？？？
　　“哎～”
　　众人都一副了然的样子，开始拿御田打趣了。只有马尔科不太情愿：“原来是为了御田啊！”
　　“在工作上是这样！”她理直气壮，“不过出于个人感情，当然是不想跟马尔科哥哥分开～哥哥口中那个广阔的世界，我也想亲眼看看！”
　　……
　　“姐姐，姐姐……”
　　有人在叫她。
　　难道睡过头了？！她作为海贼开启新生活的第一天就睡过头了？不过海贼不都很随意的吗……她见过好几个人半夜睡中午起的……
　　她眼睛稍微睁开条缝，看到四周依旧是漆黑一片……还是晚上嘛！难道是遇到敌袭了？！
　　有可能！她一个鲤鱼打挺坐起来：“打到什么地步了？”
　　“你在说什么呀……”
　　听着对方柔柔的声音，她终于反应过来……这是谁？？？女的，天月时，怀迪贝，哪个会叫她姐姐……
　　“对不起姐姐……我来晚了。”
　　对方这样说着，还大力将她抱在怀里。她感觉直喘不上气，肋骨都要被折断了……赶紧推开她。
　　她挪着屁股挤到角落，开始思考是怎么回事……又穿了？不该吧……她是触发了什么时空漩涡吗……这边日子刚有起色，啪，就走了……说起来像诅咒似的……
　　“姐姐？”
　　那个人又过来了，她想着逃避不如面对，转身问她：“你叫什么？”
　　“我是小鲤啊……”
　　小鲤？谁？不认识啊……她只能想起小鲤鱼历险记……但面前明显是个人啊？
　　会不会是她变成鱼，但脑子还是人类思维，所以把看到的鱼自动变成了人形？
　　有可能！“咱们生活在海里吗？”
　　“什么？”
　　看来不是……她环顾四周……是她的房间没错。所以还是在莫比迪克号。
　　“你谁？你也偷渡？”
　　“偷渡……”对方喃喃重复一遍，而后脸上名为“心疼”的表情又重了一些，小忍仔细观察了她一下，感觉自己对她似乎有些熟悉。
　　“你知道这是哪吗？”
　　她又问，小忍想了想：“我的房间。”
　　“不……这不是你的房间，姐姐……我来带你走了。”
　　带她走？虽然不明所以，但这个妹子不像是坏人……如果是耍把戏，她就跟着去看看呗……
　　“你叫小鲤对吧？”
　　“嗯……”
　　“那我就跟你去看看好了。”
　　“不是看看，”她摇头，从袖子里掏出条看不清颜色的布条，好好叠起来遮在了小忍的眼睛上。她们凑得很近，她绕过她的头为她绑蝴蝶结，
　　“是回家。”

第98章 21：记忆
　　小鲤拉着她往前走，虽然眼睛被布条遮住什么都看不到，她却不觉得慌乱，反而很安心。
　　不过有一点她觉得很奇怪……为什么像是在走楼梯？！而且爬了很久的样子……
　　……
　　“这以后就是你的房间啦！我就住在隔壁，有什么事要说呀！”
　　小鲤为她解开缠在眼睛上的黑布，这个房间算是精心装饰过了，风格很典雅，各种生活物品一应俱全，大到落地灯，小到指甲刀，都摆在它们该放的位置。
　　这似乎是小鲤房间的里屋，没有窗户的存在，只有一点点光从紧闭的门缝里漏出来……而奇怪的是，她竟然不感觉压抑，反而觉得这样就好。
　　“姐姐。”
　　听到对方叫自己，虽然不知道为什么称呼是“姐姐”，但她还是回应道：“怎么了？”
　　“我还有事就先走了，食物一会儿会有人送过来的。你在这里适应一下……可以吗？”
　　说什么可不可以……她现在都不知道是怎么一回事……就静观其变吧。
　　小鲤走了，她独自坐在诺大的房间，闲着没事开始在四周翻找。这个装修风格看起来还是和之国……她怎么又回来了？有谁趁她睡觉给她送回来了？
　　这不麻烦吗？还是觉得不该带着小孩子冒险，即使麻烦也要让她安全回家？
　　柜子里有很多书，似乎是怕她无聊给她准备的……她随便抽出一本翻了翻……无聊。不说小说，最少也得是民间小故事吧，和之国发展史……谁管你啊！
　　后面还有介绍历任将军的……
　　她刚要合书的手停顿了……历任将军……那得提一句将军夫人对吧？可以看看御田他妈长什么样了！
　　虽然御田长得就那样……他爹也不咋好看……但他妈绝对是个大美人吧！
　　她来了兴致，赶紧翻到对应的页数……
　　不出所料！但是没有她想象中的惊艳，看起来是那种贤妻良母的类型。他妈妈也是大名家的女儿啊……是政治联姻吗？好像上位者都是这一套呢。
　　那娶了天月时的御田果然很叛逆！
　　不过也是因为天月时太漂亮了。如果救了的是假罗宾……大概就没有后来的事了……
　　她顺便夸了夸天月时，却发现这不是最后一页，后面还有两张纸的厚度。是作者感言？说说自己写书的不容易再对和之国一顿夸？还是现在已经把御田写进去了啊……
　　她想着，手上就翻了页……
　　『黑炭大蛇』
　　白纸黑字，出现的名字却让她看不懂。
　　黑炭大蛇……黑炭大蛇？
　　书里对他赞不绝口，在和之国危难之时，他挺身而出，平内乱，抗外敌……
　　什么鬼啊？！
　　还介绍了他的左膀右臂……黑炭蝉丸和黑炭暮蝉……
　　黑炭暮蝉……
　　等等，这个名字好熟悉，不是那种听过名字的程度，她感觉自己认识这个人，一定是在哪见过有过交流……
　　那种感觉……她们之间一定发生过什么。可为什么想不起来……她用手肘锤着脑袋，骨头与骨头相撞，发出砰砰砰的声音，回荡在房间。
　　为什么想不起来……她一定遗漏了很重要的事情，为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么……
　　快想起来了啊快想起来了啊快想起来了啊快想起来了啊快想起来了啊快想起来了啊快想起来了啊……
　　先放松，放松……
　　深呼吸……
　　吸气……呼气……吸气……呼气……
　　她跟黑炭暮蝉能有什么联系呢？无非是通过黑炭大蛇……而她认识御田……
　　她被御田送给黑炭大蛇和亲？？？
　　不不不太离谱了……她为了御田来黑炭大蛇这里做卧底？
　　这才对嘛！
　　但……她是老几啊，为什么是她来？赤霄九侠呢？死了？
　　这才哪年哪月，他们不是命挺长的吗？
　　哦对，现在哪年哪月来着？不知道，不重要，不管了……
　　赤霄九侠……
　　犬岚猫蝮蛇？那得去做佐乌的公爵啊。哦，那他们是离开和之国了？
　　河松？不熟……一起走了？
　　以藏？跟着白胡子出海了……
　　勘十郎？老卧底了，在御田身边才更有用，他入戏想来大蛇也不让。
　　传次郎，小菊，雷藏，阿修罗童子……都不熟……想不出来。
　　……
　　说是有人送饭，但来的还是小鲤，她端着檀木的盘子，上面有一碟寿司和两份小菜。她捏起一个送到嘴里：“你知道赤霄九侠怎么样了吗？”
　　“什么赤霄九侠？”
　　“就是御田身边那几个人……”
　　“哪几个人？”
　　“……犬岚、猫蝮蛇、以藏、小菊、勘十郎、雷藏、传次郎、阿修罗童子、河松。”
　　她挨个说了他们的名字，希望这回小鲤能认识。
　　“姐姐对他真了解啊……”
　　“算是吧。”她挠挠头，“我毕竟是三川家的孩子。”
　　“是呀……”小鲤语气柔和，“但是你漏了一个人吧？”
　　“啊？”她又在心里把那几个人的名字默念了遍。九个，没错啊，“漏了谁？”
　　“锦卫门。”
　　她轻声。
　　却像是触发了小忍的记忆点。
　　锦卫门……锦卫门……
　　“锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门锦卫门……”
　　“姐姐？你怎么了？”她像是陷入了循环般碎碎念，把小鲤吓了一跳，摇晃着她的肩膀试图让她回归现实。
　　……
　　时间过了很久，她终于从近乎癫狂的状态回归现实。那一瞬间的冲击让她脑子里的神经像是要坏掉……她走马灯一样想起很多事。因为太快，她还有种不真实感，仿佛不是发生在她身上。
　　但她不能逃避……她还有一定要见的人，还有人在远方等她……
　　“一定要杀了锦卫门……”
　　她喃喃。
　　“姐姐你到底在说什么啊！”
　　小鲤已经被吓傻了。她抬手擦掉她眼底的泪珠，对她笑笑：“没什么。”
　　“姐姐……”
　　她语气的变化又让小鲤一愣。她将小鲤揽入怀里，轻轻摸着她的头：“辛苦你了，我回来了。”
　　小鲤趴在她怀里哭，哭得肝肠寸断跟她死了一样……不过她也不知道自己是真的活着还是怨死回魂来报复社会的。
　　她静静等小鲤哭完……有时候，没有受刑的人反而比受刑的更煎熬。小鲤就是这样的好孩子。
　　“我走了多久？”
　　小鲤已经抬起了头，她问了第一个问题。时间，她得知道现在是什么时候……她觉得也就半个月吧，今天的天气和她走的那天相差不多。

第99章 22：世界上的另一个我（二更）
　　“有一年了。”
　　她以一种怀念过去的口吻说着。小忍却觉得没听清楚：“什么？”
　　“一年了啊……”她又重复一遍，满是怜惜拉起小忍的手，将它按在自己心口，“从你走，到今天。”
　　小鲤的心脏在小忍手下，隔着衣物和胸腔，微弱跳动着。 她的脑袋仿佛要被这富有节奏感的声音同化，咚，咚，咚……
　　她耳边响起蜂鸣，下意识看向自己手腕。光秃秃的没有任何饰品，但她不是在看手饰……
　　伤痕，没有伤痕。
　　果然是那个啊。
　　1946年，美国加州监狱内一个著名的实验，将一名死刑犯关进一间密室，蒙上双眼，用刀背划过手腕，再放出水的滴答声，让死刑犯以为是自己的血不断的滴出。3天后，科学家打开密室，发现他已经死在了座椅上。事后对他身体的检查发现，身体的所有反映居然与大量失血的症状一样。也就是说，他的意识相信自己正在流血，进而使身体产生了失血过多的反映。①
　　伏都教死亡。
　　图什么呢？黑炭大蛇也发现恶魔果实终究是有极限的，要进击做科学家了？讲笑话呢吧……
　　看她不死还把她扔到那种暗无天日的地方……
　　她想不出这么做的目的，如果分析黑炭大蛇的人格……可能他是有点变态吧。
　　真的有一年吗？她对此很怀疑，这一年她靠什么活下来的？
　　不过，遭受了这样的对待……她还活着，还能思考，真不知道是好事还是坏事……
　　对于那些不好的经历，她只能记得个大概，就像在看别人演的电影……只不过是由她的人生改编的那种。
　　她记得，人脑是有保护机制的，受到很严重的刺激时，就会开启，让人忘记那些痛苦的往事。
　　半忘半记，感觉还不错。难道她有什么特异功能吗……开玩笑的。
　　小鲤身上没有血腥味，她也闹不清楚对方是洗过澡才回来还是一直这样干干净净，干脆直接问：“带我出来，不要紧吗？”
　　“没关系的。”她顿了顿，知道小忍会追问，主动继续道，“之前，我不是用了姐姐的身份吗……这一年，我以自己的身份通过了考核，现在做得还可以啦，也得到了认可，姐姐以后可以住在这里。”
　　“可以住在这里。但还是不能出去，对吧？”
　　她过于敏锐，让本来是做了好事的小鲤没有高兴更加内疚了。
　　“对不起，我……我也只能……”
　　“我没在怪你，相反，如果没有你，我都不知道该怎么办了。”她摸摸小鲤的头，在对方又要开口道歉前，抓起一个寿司塞进她嘴里，“道歉就免了，你再说我也要哭了啊。我在想，小鲤真的很厉害……一年，又能做到这种程度，我犯的可是重罪啊。不说连带家族一起惩罚，单说还让你加入御庭番众……”
　　“其实姐姐误会福禄寿大人了……他只是有点严格，但是对待下属很好的……”
　　“是吗？”小忍耸耸肩，“他确实不是坏老头。”
　　“啊……”
　　小鲤好像对福禄寿有种特殊的感情……当然不是说爱情。是崇拜还是敬佩还是什么师生之间的爱都不一定了……小忍也不想总踩人家的雷：“我是说，他是个好人。”
　　“嗯嗯！”
　　“能住在这里我就很感激了。放心吧，不会出去乱跑让你为难的。”
　　“如果有什么需要，一定要和我说哦！我只能做到这些了……希望能尽力让姐姐过得开心点。”
　　她又说这些惹人怜爱的发言，小忍真的感觉自己要哭了。她也纳闷了，她图什么呢？把自己弄成这样……
　　虽然她有很想见的人……
　　犬岚猫蝮蛇……他们有长胖长高吗？虽然只有两年，但她应该变化挺大的吧……不都说女大十八变吗？她刚看了看自己胳膊，瘦得像纸片，趴在犬岚背上他都感觉不到了吧……
　　小日和……她还记得她吗？分别的时候日和还不太记事……那孩子可是她看着长大的，从粉粉嫩嫩一个小团子。还有桃之助……他以往干得那些“熊孩子”事，她竟然觉得是小调皮了。真可怕，她也姨化了吗？不过桃之助除了淘气也没什么别的毛病了……还不是香克斯带的，什么捅马蜂窝掏鸟蛋都要带着桃之助……
　　还有最后的……天月时……时大人。
　　她好想扑进她怀里大睡一觉啊。不管是在莫比迪克号还是杰克逊号，她难过的时候都会去找天月时……然后夜晚就由她承包啦，御田只能委屈巴巴抱着被褥和臭男人挤去。
　　天月时像妈妈一样哄着她，给她唱故乡的歌谣……说实话，虽然很好听，但是调调跟和之国的有点不太一样。可能因为天月时从小在海外长大，就算再向往故乡，口音也不会因此改变。
　　但她就喜欢天月时唱的。毕竟在和之国也没人给她唱。
　　人与人之间是很神奇的，即使没有血缘关系，也会产生不能割断的羁绊。
　　想是这么想……她不会再给小鲤添麻烦了。虽然小鲤不说，但她多大的人了，不能不懂事啊。
　　小鲤又不是皇亲国戚……把她捞出来，费了多少力是难以想象的，付出了什么代价……
　　“不过，有一件事还是必须要说……”
　　见她不说话，小鲤又小心翼翼道。
　　“什么？”
　　“就是……”
　　“嗯？”
　　“房间外面会有人监视……”
　　“哦哦。”她早有预料，反而放她自己在这儿看她自觉才奇怪。她满口答应……板上钉钉，不答应也没用。
　　“有什么事也可以和他说……不过那个人……怎么说呢，有点……”
　　“我会等你回来的。”她打消小鲤的顾虑，有什么事不能等妹妹回来非要和外人说啊！她说完，看小鲤终于露出笑容……又发觉有哪里不对。她房间外……那不是小鲤的房间吗？这人就在小鲤房间待着？
　　小鲤看她表情变了，像是知道她发现了问题所在，耐心解释道：“我不在的时候他就回来的。没事，为了姐姐，我没关系的。”
　　“他……那个监视者，是男的？”
　　“嗯。”
　　有个陌生男人天天晃荡在自己房间，想想都难受死了。“我还是搬到别处……”
　　“不，就在这里。”小鲤却意外的强硬打断了她的话，“我希望每天一回来就能看到姐姐，这是我工作的全部动力了！”
　　————
　　①引用百度百科

第100章 23：牢笼
　　”能换成女生吗？”
　　“那个是大蛇大人那边决定的……”
　　她话没说完，但小忍已经懂了。
　　黑炭大蛇……怕她出去再给他也宰了？可以理解，他是该害怕。而且，没找到任何能证明她和御田有关联的证据，他肯定气死了吧。
　　当然要选个实力强且信得过的人。就是不知道是谁……以她发挥的水平？不会是福禄寿亲自来？
　　哈哈哈哈有点夸张了。那个老头可是深藏不露。能统领御庭番众这么多年，没两把刷子早死翘翘了。
　　不过，她也没有杀黑炭暮蝉和黑炭蝉丸的动机……不问问她吗？还是那两个人结仇太多，是就算哪天暴死街头也不奇怪的程度？
　　不清楚，她也不想了。都过了一年，再来分析这些还有什么用吗？
　　往后生活平静过了两天。这两天小鲤一直陪着她。她们找出了很多儿时的玩具，小鲤在回忆过往，她只能跟着应和……
　　“出狱”后就有一点好处，她什么都可以用“失忆”搪塞过去。小鲤非但不会怀疑，还会更加心疼她……
　　虽然她的目的不是让小鲤愧疚，但也没办法……
　　谁叫她不知道那些姐妹往事呢。她也调查不出来啊！小鲤那边还在说童年时她抢小忍玩具的事……
　　听下来，小鲤以前完全是个讨人厌的妹妹啊……吃饭永远是姐姐碗里的更香，玩具永远是姐姐手里的更好玩……而小忍，就是原主，一直好脾气在包容她。
　　现在小鲤长大了，这么回报她，多亏了原主……
　　前人栽树后人乘凉。谢谢你原主。
　　小忍默默。
　　“姐姐，姐姐？在发呆吗？”
　　被小鲤摇晃着，她回过神来：“没有，似乎想起了什么。”
　　“哎！想起了什么？”
　　小鲤满怀期待，她笑着：“想起好久没吃关东煮了。”
　　“……喂！”
　　“好啦好啦，逗你玩的嘛。”小忍挎上她的胳膊，贴着去看她生气嘟起的嘴唇，“真生气啦？”
　　“哼！”小鲤挣脱，叉着腰重重凶她，“我要去工作了！今天都不理姐姐了！”
　　“休假结束了呀？”
　　“是结束了！”
　　“你看，理我了哦。”
　　她笑，边笑边把零零散散躺在地上的玩具收回箱子。
　　“……”小鲤也反应过来……
　　“哼！！！！！！”
　　她又哼她，仿佛舍不得对她说一句重话一样，凶也像撒娇。
　　“注意安全。”
　　在小鲤赌气，推门要走的时候，她忽然说。
　　小鲤回头见到的只是她整理玩具低下的头顶。
　　……
　　妹妹走了。她就要见到那个传闻中很强的看守了。不是她想见……那人总要给她送饭吧。
　　她现在脸上夹着副大墨镜。很酷对吧？为什么呢？不是装逼，是她发觉自己有点讨厌阳光……嗯，也不能说讨厌……
　　不适应。
　　有点吸血鬼那味儿了。
　　但她夜间还是乖乖睡觉的，不会出去觅食。
　　今天的午饭，她猜测是关东煮，因为她提了一句，小鲤超有心，基本她提过的东西，第二天就会出现在眼前。
　　而关东煮只是一顿饭，很有可能再下次吃饭时出现，距离下次吃饭还有三个小时。
　　她要做点什么消磨一下时间呢？
　　睡觉不行，现在睡多了晚上失眠。就发呆吧。她发现发呆真的很耗时间，有时候一眨眼一天就过去了……
　　时间会偷偷溜走。而她都不知道自己想了些什么。
　　比如现在……
　　她面前摆着吃完的碗。她甚至没印象有人进来过，也不知道什么时候吃的东西……
　　味道都忘记了。
　　要不是面前确确实实摆着空碗……
　　用饱腹感来判断也不行。她的胃还没有缓过来，不懂饱饿……话说这是胃口的事还是脑子的事？
　　就是她第一天出来的时候，不是吃了寿司吗？她吃一盘没什么饱腹感，小鲤又给她端来很多……
　　她就不停的吃，像千与千寻里千寻变成猪头的父母……最后还是被小鲤制止的。
　　然后出现在她面前的食物就都定时定点有分量了。价钱不加量。
　　……
　　转天，她发现屋外装了倒铁门。像监狱那样，只不过她住的豪华版。
　　是因为昨天的事吗？昨天发生了什么？在她睡觉时装的？她睡这么死一点没注意到？
　　奇怪。
　　小鲤没回来，她也没有能问的人。想着今天吃饭的时候问问看守。虽然看守可能换人了，但应该不是那种问啥啥不说的类型吧……哪怕是愤恨地骂她一顿，能听到点有用的信息也行了。
　　她强撑着自己的精神，怕一个分神又会不知道过去多久。所幸也没有多长时间了，因为起得晚，现在离午饭只有两小时。
　　不过要怎么才能集中精神等时间过去呢？这对于现在的她，算是最困难的一件事了。如果她能静静等待时光流逝，就不会把一年当作半个月，而应该当作十年。
　　她想破脑袋快要抓狂，忽然记起以前看在船上看少年们训练……集中力嘛……
　　她找出几样东西……柜子上的花瓶，介绍和之国风土人情的杂志，写字的毛笔……她为自己调好时间，在五分钟内，看到哪样东西，只想与这个东西有关的，除此之外都抛出脑子。
　　首先花瓶……
　　分为鲜花和陶瓷瓶身。
　　花朵娇艳，能想象到清晨插|入时还带着的露水，应该是早上采摘立即卖出的。
　　瓶子比起刻画花鸟鱼虫的那种，看着很简雅，下面是浓墨重彩的黑色，瓶口处做了泼墨的设计，天空一样的蓝色似乎在缓缓流淌……
　　……
　　五分钟很快到了，她成功了吧，大概？然后一看时钟……怎么还有五分钟就开饭了？！
　　这中间她都干嘛了？？？明明设置的是五分钟啊！！！
　　没事没事，她赶紧安慰自己，今天不行还有明天，不急于一时。反正，她最不缺的就是时间。
　　……
　　铁门处有晃动的声音，她估摸着是不会开门的，也果然如此，最下方有道小窗口，有食物从小窗口被推进来。她怕晚一步对方就走了，一个箭步窜出去抓住那人伸进来的手：“等等！”
　　铁门前有道黑色的遮帘，现在被拉开个小缝隙，她顺着向上看去。正午阳光很足，即使她带了墨镜还是有点晃眼，她只能看到个人的轮廓。那人好像想把手抽回去，力气还很大，她就死命按着……
　　她眯着眼睛，渐渐觉得能看到对方的五官。

第101章 24：“正常”
　　快咧到下巴的向下的嘴角，上挑的带粗黑眼线的平行四边形的眼睛，如同海贼船船锚的鼻子，还是两边像动物一样呲出的毛发……
　　这张脸太熟了。
　　锦卫门……
　　这都一年了，他还在帮大蛇做事吗？为什么她每次都能遇到他？
　　“锦卫门……”
　　她感觉自己从来没有这么大力气过，看来仇恨真的能使人变强大……虽然她也不知道自己为什么恨锦卫门，对，不是单纯的讨厌，已经上升到不能容忍他出现在自己眼前的程度。
　　但她该去恨谁呢？黑炭大蛇？大蛇只是做了自己该做的事，黑炭与光月，两族的仇恨，他做什么都不奇怪。
　　御田？御田又没求她帮自己，是她自说自话不告诉任何人做这些事。
　　难道还能恨她自己？人生已经很难过了，如果自己都自我厌恶，还怎么活下去呢？
　　所以只有锦卫门了。人是需要支撑才能活下去的，不管是何种感情。但他愚忠，自以为是，甚至一点小小的愿望都不答应她……
　　铁制的栏杆被她硬生生拉弯，但也仅仅是能探出头的程度。但她怕一出去被人家抓着头发揍，只能妄想锦卫门会进来……才不可能吧！
　　“这种程度也拦不住阁下吗？”他看了看被小忍挠出血痕的胳膊，苦笑着摇摇头，“阁下该剪指甲了。”
　　“等我出去……等我出去一定要杀掉你。要杀掉你，要杀掉你，要杀掉你……”
　　她脑子里很乱，看到锦卫门还笑得出来更生气了，简直像充满气的气球，轻轻一碰就会爆炸。她不管什么奸笑讥笑傻笑苦笑……扬起嘴角就是不行。
　　出现在她面前也不行。
　　呼吸也不行。
　　活着也不行。
　　“阁下昨天也说过了。”他盘腿坐下，就在小忍对面。
　　去死去死去死去死去死去死去死去死……
　　“那你还敢伸手进来。”
　　“这是我对阁下的尊重。”他轻车熟路从怀里掏出绷带给自己包扎，“今天可以对话……阁下的身体好些了吗？”
　　“……”
　　小忍不理他，眼神透过墨镜，都让他感觉一阵阴冷，他打了个寒颤。心里又升起浓浓的愧疚。这一年里他一直生活在无尽的愧疚中，他亲手将一个少女送入了人间炼狱……
　　在昨天，看到小忍后，他这种感情到达了顶峰。她变得很不一样，初见时那种神采飞扬彻底消失不见，她有些神经质，像条野狗，随时会冲出来咬你一口。
　　这是他的错，为了侍奉之人，毁掉了一个陌生的女孩。他不会逃避，会负起责任……但这也是在一切结束之后。
　　是的，会结束的，他一直坚信着。
　　御田大人，他的主君，他相信他是有自己的考量，不会就这么甘于人下，真的只是跳舞。
　　他这么想着，又道：“拉面，阁下快吃吧。”
　　她看着锦卫门如此平静，像对着故人唠家常般说话，只心里勾起一抹嘲讽的笑，吃，为什么不吃。
　　她不会跟自己的身体过不去，锦卫门送来的饭就要打翻？她才不做浪费粮食的事。
　　“阁下今天的状态好像稳定很多。”
　　锦卫门由衷替她感到高兴。本来他已经做了，一直守着她的准备。毕竟要别人来，他怕她会挨打。
　　她虽然爆发力高得吓人，但现在是别人的屋檐下……他欠她的，就算被打也心甘情愿。
　　今天的饭其实是小鲤交给他的，说姐姐想吃……他对小鲤本来没什么好感，因为对方选择为黑炭大蛇效力。虽然知道臣子的忠诚就是一生只侍一主……但像小鲤这种，从开始就选错了的……前几年就算了，现在御田大人不是已经在国内了吗？论正统，御田大人才是和之国唯一的将军。
　　不过他看到小鲤望向小忍的眼神，又看到她去工作时那种绝望的表情，他就懂了。
　　小鲤一定是为了保护姐姐，不得已做出的选择。
　　小忍阁下，也是被爱着的啊……
　　锦卫门自己脑补了很多，都被感动到了，差点抹泪……没注意到一边的小忍正对着筷子发愁。
　　她愣愣盯着它，好似进入了冥想……但不是！她才发觉，自己不会用筷子了。
　　手一拿上筷子，好像那帕金森患者抖个不停，想夹起面条？根本不可能。面条滑滑溜溜如泥鳅，身子一转就从她筷子上游走了。
　　她有点气急败坏，将两根筷子叠到一起去戳它们……她知道，面条不是肉丸子，是戳不起来的。但她好烦，锦卫门这个混蛋……
　　她脑袋有点痛，意识在现实与幻境之间游走，眼前一会儿是冥思苦想的锦卫门，一会儿是莫比迪克号上御田与天月时的甜蜜恋爱日常……
　　听马尔科讲故事，帮蒂奇偷樱桃派……
　　还有香克斯，他莫名其妙也上了莫比迪克号，跟她一起照顾刚出生的桃之助。
　　小孩子总是爱拉裤子的。犬岚和猫蝮蛇这两个，可能爱当保姆，经常自告奋勇帮天月时收拾。
　　可怜的拉面在她手下，被无意识地戳成面片儿汤，碎碎的看起来有点恶心……
　　她终于回过神来，端起碗，干脆当汤喝了。
　　锦卫门从自己的脑补中也回归现实，看小忍吃得这么香，也放心了。
　　她太瘦了，瘦得像他曾经在病院里看见的骷髅架子……一层薄薄的皮包裹着骨头……但从脸上，还是能看出美人坯子，一种又疯又病态的气质反而神秘诱人。
　　他叹了口气，下次要不要跟小鲤说说，多加点肉类呢？小鲤阁下会怪他多管闲事吗？她一直对他和和气气。她知道自己就是抓她姐姐入狱的“凶手”吗？
　　不，即使知道了也不会怎么样，他有承担怒火的勇气，从他做决定的那一刻开始。
　　何况他觉得小鲤有理智，同为臣子，她能明白自己的苦心。
　　小忍阁下真是有个好妹妹。他不禁再次感叹。
　　就看小忍已经吃完放下碗。吃饱了的她目光柔和多了，像慵懒的猫。
　　但他还是对昨天的事心有余悸……
　　————
　　大家的评论我都有看都有回复，但是不知道为什么，有的前台不显示！！！可能是被吞了（我又没有发什么WG内容啊喂）QAQ！所以有时，时隔几天发现我回复你，不要意外，是吞评被我发现了！

第102章 25：手帕
　　时光如流水。她在这个小房间又呆了半年多，身体各个方面已经复健的差不多了。情绪也趋于稳定，不会再出现一眨眼就过去几个小时她还不知道发生了什么的情况。
　　她也问过自己的刀……很直白的问，锦卫门说是交给了黑炭大蛇……也不奇怪，不给他给谁……
　　不对，奇怪！可恶啊！你就说武器不知所踪，把它给你队友用不行吗？给小菊，小菊缺把好刀……非得这么一根筋吗？
　　不过还回去也好，她很喜欢那个，如果给了小菊她还真不好意思要回来。对于这种，只是有点厉害的武器，黑炭大蛇也不能怎么样，还是会堆在武器库，她还有机会再偷回来……
　　希望大蛇不要把它送给谁，特别是那些她打不过的人。
　　还有和之国有没有什么重大变故……这个是旁敲侧击的问，毕竟怕隔墙有耳，不能让人知道她的目的。
　　幸好莫利亚还没有来。
　　她的计划……虽然中途不顺，但还没有偏离轨道。她也时常会想自己是不是抖M……被虐了千百遍还一心想保护御田一家……
　　但想了千百遍都没有结果。她已经说不明白自己还在坚持的理由了……或许可以笼统的称为“爱”。
　　亲情，友情，爱情，人与人之间的种种都包含在“爱”里。
　　五条悟说“爱是最扭曲的诅咒”，邓布利多说“爱是最伟大的魔法”。
　　如果从一开始就屡屡碰壁，什么都做不成她反而会轻易地放弃，但到现在，已经成功了一半，接下来只要和莫利亚合作……
　　这个她想不出会失败的点，御田对战凯多会输的原因就是因为黑炭暮蝉搅局，现在黑炭暮蝉死了，没人打扰，他俩就算打个三天三夜，她相信最后会站起来的还是御田。
　　而莫利亚，他想要和之国一半领土还是年年上供就再说……
　　御田当了几年的海贼，有那种“报恩”的觉悟。分割领土似乎不太可能，但给大量金银珠宝，和让莫利亚以和之国为大本营行动应该不成问题。
　　莫利亚打凯多，又不是那种势均力敌的对抗，而是被单方面“虐杀”。他也该知道自己打不过能杀死凯多的御田……
　　所以结局可能大家都不那么高兴，但也有及格分，能让他们觉得凑活凑活也能接受。
　　等完成这些她一定要走，和之国她是再也待不下去了……一天都，一刻都，一秒都……等几年后和之国焕然一新的时候，她当旅游来看看也不是不行，但绝对不会参与重建了。
　　……
　　“港口那边似乎又有船来。”
　　小鲤切着西瓜，红色的汁水顺着被划开的果肉流在盘子里，淡淡的颜色，却是鲜艳美丽。
　　“上次有船来和之国还是御田大人出走的时候。”
　　她对大蛇的称呼也是“大人”，对御田也是，小忍有时候也不知道她是怎么想的。这两边应该是水火不容的关系吧？而且在黑炭大蛇的地盘，那人绝对是个小心眼，她不怕被报复吗？
　　“好啦。我就先走了，下午还有别的任务，锦卫门就在门外，我换他来。”
　　如果可以的话，小忍一点都不想锦卫门被换进来，他就在院子里……或者他自己家，再或者天堂，哪里都好就是不要出现在她眼前。
　　但是没有如果。小鲤还是走了，她只待了二十分钟，仿佛炎炎夏日的中午，她从大蛇府邸赶回来只是为了给她送冰镇的西瓜。
　　她想，或许小鲤称呼御田为“大人”也是为了照顾她的感受。
　　不知道是因为来回奔波，小鲤脑子被热懵了还是怎样，她把刀落下了……
　　一把利落的水果刀。刀锋被磨得光滑，她举起刀，拔掉自己一根头发……头发因为重力轻轻飘落，落在极薄的刃上……
　　想什么呢？水果刀而已？还能落发及断？
　　她已经很知足了……小鲤在她最需要的时候犯了个错误……难道小鲤着急走就是去解决上岛的人？
　　是莫利亚来了吧，刚上岛就被发现了，怪不得最后被凯多虐了一顿……又或许是他太过自信根本没藏？
　　不重要了，只要不是一天就被打垮了就没事。她估摸着怎么也能撑三天吧，最后还有时间去偷国宝，应该是凯多把他同伴全都杀死后就没再管他。
　　但是不是也从侧面证明，莫利亚来了之后，没有第一时间跟凯多硬碰硬，而是去调查了和之国？
　　她思考的时候锦卫门已经到了，莫名其妙扔给她一块手绢：“阁下擦擦吧。”
　　“……”
　　她冲他翻了个白眼，锦卫门已经习以为常，没什么反应，依旧定定盯着她，她犯恶心，顺着他的目光看去，原来是西瓜因为她咬下，汁从手掌流过胳膊，最后从关节处滴答滴答，将地上的垫子染脏了。
　　她抬眸看看他，他也满怀期待跟她对视……然后她毫不犹豫将他的手帕扔进了垃圾桶。
　　“！！！！！！！！”锦卫门对着她好几周不变的表情终于变了，从震惊，到难以置信，最后眼角向下……他本身就是嘴角向下的，现在眼角也向下了。竟然一副要哭出来的样子，“这，这可是阿鹤亲手绣的……”
　　阿鹤是谁？他女神？小忍才不管，听着他的哀嚎仿佛更加下饭，她盘腿坐着，靠在一边的书柜上，津津有味看他表演。
　　“就，就算不用……也请还给在下！”
　　“还给你，好啊。”
　　小忍竟然很好说话。比起她第一次见面眼里无光见他就砍，现在已经很温良柔和了，锦卫门老泪纵横……不是因为手帕回归……当然也有这方面。更多的是他欣慰，他的努力没有白费，终于解开了两人的仇恨！
　　但她说完，却迟迟没有行动。锦卫门纳闷：“小忍阁下？”
　　“要的话自己进来拿啊。”
　　“……”锦卫门发觉对方是在逗弄自己，也不再说话。他心痛……只能让阿鹤再做一条了。
　　“或许你可以放我出去？”
　　“……”明知道是不可能的事。
　　锦卫门一言不发，脑袋撇过去望向外头，今天阴天，乌云密布蜻蜓低飞，空气中也闷闷的，一切都昭示着大雨降临。
　　小忍见他宛如石像，嘲讽道：“帮你捡手帕，我可是想杀了你的。天真也要有个限度。”
　　“不是帮我捡。”他缓缓道，“是还给我。”
　　“这个对你很重要吗？”
　　这个问题……锦卫门有些意外。重不重要，回答会影响什么吗？如果他说重要，她是会还给他，还是当着他的面把手帕撕成碎布？
　　“重要。”他如实说。
　　他也在赌，赌小忍对他的态度。
　　他眼看着她扔掉西瓜……真的是扔掉，还剩一半的瓜被她随手一抛……差点掉在榻榻米上。然后她扒头进垃圾桶，手帕就盖在表面，她将它提起来，走到锦卫门眼前晃了晃。
　　“或许你愿意放我出去？”
　　“这是不可能的。”
　　手帕近在咫尺，仿佛他一伸手就能抢回来，但他没有动作，他会等待，看小忍如何对它。
　　“那好吧。”她有点失落，继而又抬起头，眼里闪过一抹凶光，转瞬即逝，但还是被锦卫门敏锐地捕捉到了。
　　她不会是想越狱？为什么？这么忽然？！他心里咯噔一下，那一瞬间他都在想，如果她再次以对手站在他面前，他还能对她拔刀吗？
　　“让我捅一刀就还给你。”
　　结果出乎锦卫门意料，仅仅如此。她想要的只是对他的伤害。
　　他二话不说将袖子挽起，从栏杆空隙将胳膊伸进。小忍不是开玩笑的，这个房间里没有什么能伤害人的东西……但如果抱着想伤害别人的心思，又万物都可以做到。
　　她将指甲刀自带的尖头挫甲板拔出来，握着一端狠狠刺向锦卫门胳膊，从胳膊肘到手腕，划出一道又长又深的伤口。
　　武士的胳膊都是很强壮的……挫甲板只没入了三分之一，小忍很遗憾没有插穿，似乎也没有扎到动脉……
　　她就想起以前的新闻，男人出轨了，女人刺了男人20多刀，最后判定只是轻伤。她也是学过医的。是她下意识里留手了吗？
　　为什么？不该啊？
　　她摇摇头不去想这些，思维混乱的时候就容易钻牛角尖，她刚恢复“正常”，不能因为锦卫门又复发。
　　锦卫门还算男人，一声都没吭。血从伤口争先恐后涌出，流个不止，小忍信守承诺将手帕还给他：“擦擦吧。”
　　他没说什么，没有抱怨，默默用好的那只手将手帕叠起塞进怀里，而后站起身：“在下去处理一下伤口。”
　　这意思是还会回来？血量真厚，还能说话，正常人早就失血过多死掉了。不过这是海贼的世界……胳膊断了腿断了还能爬起来打架，受点小伤也不算什么。
　　只是……
　　“这东西对你这么重要，你还扔进来给我干什么？”
　　“想给阁下擦手罢了。”
　　他转身，天空正好落下一道闪电。

第103章 26：莫利亚
　　又要坑妹了，她有点不好意思。
　　但什么时候走不是走……耽搁几天对于结局也没什么区别。
　　不过现在是锦卫门值班吧？只要她把刀藏好，或许知道是因为小鲤的疏忽？
　　所以还是算在锦卫门头上。这么想着她心里舒服了一些。
　　锦卫门可能也没想到，她乖了这么久，忽然在一个雨天就要逃了。她本来以为又会有一场恶战，还不知道能不能打过他……她想了好几种可能性，最差的一种是被他不分青红皂白地打死……
　　有百分之五的可能性。
　　倒数第二差是告诉他自己也追随御田……她不太想说，即使现在勘十郎不在，但锦卫门一定会告诉他……
　　而这也还好，毕竟她马上也要设计御田反抗了。最主要的是……
　　她难以想象锦卫门拉着她一把鼻涕一把泪。　
　　幸好锦卫门心很大地走了……
　　……
　　她手里虽然只有一把水果刀，但真正的剑客，像鹰眼，即使用指甲刀，也能削铁如泥。
　　虽然她不如鹰眼，但她又不削铁。
　　她深吸一口气，后退两步，双腿分开半蹲，从袖子里抽出刀……久违的雨让周围的空气湿润很多，气温也降了下来，乌云笼罩大地，没有一丝光亮，刀刃仿佛泛着寒气，冰冷刺骨。
　　刀被她高高举起，把全身的力气集中于刀尖……
　　剑气……刀气？
　　无形胜有形，向坚实的墙壁袭去。
　　然后……
　　墙纹丝不动。她微微一笑，缓缓收了架势，然后……
　　难以置信地快步凑过去看。墙还是那么光滑，上面的花纹错落有致，就是没有她劈出的一条……
　　虽然她以前也从没发出过剑气，但不是说有志者事竟成吗？她刚刚可是超级想的，在脑子里祈祷了一万遍。
　　不管是神迹还是主角光环还是什么，不要客气通通砸向她啊！
　　“……”
　　又等了一会儿，她确定不是什么延迟之后，嘴角抽了抽，反手将刀插进墙内，而后转动刀柄一周，由刀柄为中心，周围的墙砖向开花般，渐渐向周围碎去，但速度很慢、很慢、很慢……
　　她没耐心等了，提起一掌拍去，刀柄被拍得横飞出去，像切豆腐般向外穿过层层石砖，最后插在屋外那颗不知道长了几十年的粗壮的树上才算完。
　　她一脚。
　　墙终于承受不住倒了下去，轰隆隆烟尘飞舞，把她眼前弄得白茫茫一片。
　　这么简单吗？难道她不适合做剑客，而是天生的气功大师？该去学学郭芙蓉的排山倒海？
　　原来如此。她摸摸下巴，原来是过去十几年都走错了路，怪不得，她还纳闷为什么自己明明是穿越者却不够强。
　　尘埃落尽，背后似乎传来了急匆匆的脚步声，应该是锦卫门听到了动静赶回来……
　　果～咩～那～塞～
　　就不跟你告别了。
　　……
　　“呕……呕……”
　　森林里，奥利弗头晕眼花，支撑不住扶着树吐个不停。刚上岸的时候他就吐了，现在还算感觉胃里翻江倒海。
　　他是莫利亚的船副，本来是船上第二值得信任的男人……现在成了要两个人扶着的病号。
　　和之国的外海太凶险了，他们在西海已经打遍天下无敌手，有最好的航海士和舵手，但还是难以驾驭和之国外海……要不是运气好，这阵已经饮恨西北了。
　　他在颠簸中磕到了脑袋，可能有点轻微脑震荡，但不重要，那次他胳膊差点断了都没事。
　　他摆摆手，拒绝了同伴的搀扶，用手背抹了把嘴唇，站起身走到莫利亚身边：“凯多就是靠这个稳居和之国的吧，真狡猾啊。”
　　“你没事了？”
　　船长第一时间是关心他的身体，他心里暖了点，笑着摇摇头：“没事。”
　　“呵呵呵，凯多那小子也就这点能耐了，等打败他，和之国就是咱们的了。”
　　“有道理。”
　　“没错……啊？”
　　不是来着同伴，话音是个娇滴滴的女声，听起来弱弱的，但略微有点尖锐。
　　莫利亚和奥利弗同时向上看去，也都第一时间掏出了枪。
　　小忍坐在树枝上，被两个黑黝黝的枪口对着，却没有一丝慌乱，而是玩着栗色的发梢，这一年多她的头发又长起来了，现在到了胸口。
　　她为什么能在警卫队之前找到莫利亚……她也不知道，可能是花季少女敏锐的直觉。
　　又或者就是那么幸运。
　　“你是谁？”
　　“想帮你的人。”
　　老套的对话，熟悉的开场白。
　　“你是怎么找到我们的？”
　　“我是搜救犬果实能力者，闻见了你们陌生的气味。”
　　莫利亚：“……？”
　　奥利弗：“你是什么？”
　　搜救犬果实是什么东西？是他孤陋寡闻了吗？搜救犬……？和之国的本土神兽？怎么没听说过？
　　对面的两人好像陷入了深深的疑惑，她笑笑，从高处跳下来到他们面前。他们虽然脑子混乱，但警惕性可高，不管她在哪枪口都是直直对着她没有一刻偏移。
　　比起那种乱喊乱叫让她不许动的，她更喜欢这种。
　　“因为我也讨厌凯多，敌人的敌人就是朋友，所以咱们可以合作。”
　　敌人的敌人就是朋友，这话倒没错。但他们怎么知道面前的少女是真是假，万一是凯多派来的卧底呢？
　　他们刚到和之国，在不知道他们实力的情况下就找过来要合作，这太可疑了。
　　“你怎么证明自己？”
　　“证明自己什么？”小忍压着他的话音问。
　　“证明你是真心实意和我们合作。”
　　“这还用证明？”
　　“……？”
　　“我是说……”她挠挠头，似乎在思考怎么让自己变得可信些。莫利亚和奥利弗就静静等她编……半晌，就看她一拍脑门，声音带点喜悦道，“你们去调查嘛，我可是杀了黑炭大蛇左膀右臂的人。只不过我就自己，光杆司令对付不了凯多，要不有你们什么事。”
　　莫利亚与自己的副船长对视一眼：“……黑炭大蛇是谁？”
　　“不知道。”
　　于是他们把目光重回小忍身上，等她做出解释。
　　小忍：……
　　和之国封闭成这样了吗？他们还觉得将军是光月一族的人？
　　“他是凯多的同盟……总之，跟我合作，我也不会求你们干什么，你们要做什么也不用告诉我……”她顿了顿。

第104章 27：你们都是无厘头？
　　“所以没什么区别吧，合作与不合作？”
　　“……”奥利弗听得云里雾里，见小忍不再说其他，赶紧问出关键问题，“那你来倒底是要干什么？”
　　“嗯……我发现，”她就地坐下，聪明人说话是都是坐着的，因为离地面低，可以让脑袋里的血自由流淌不受重力往下坠……当然了，没有科学根据，她自己瞎猜的。
　　“你发现什么？”
　　“我不能证明自己的身份。”
　　“？？？”
　　“你看啊，”她掰着手指头，“首先我确实杀死了黑炭暮蝉和黑炭蝉丸，但这是一年前的事了，如果你们一年前来，满城风雨很好打听，但现在……就算你们证实了我说的话是真的，可我又没法解释为什么我杀了人还能好好活着，按理说，要是你亲信被杀了，你得把仇人千刀万剐吧？而且我不止好好活着，甚至出现在了你们面前……我是怎么逃出来的呢，这太奇怪了。”
　　不是好好活着。绝对不是。奥利弗内心反驳她，这不是神经病了吗？
　　所以，合作是绝对不可能的。他们为什么要给自己徒增风险？如果有可靠的，和之国本土人愿意帮他们，他们当然一百个愿意。但这女孩……神经兮兮的，要是答应她还不知道有什么幺蛾子。
　　他用胳膊肘怼了怼莫利亚，莫利亚立刻心领神会举起枪……
　　他刚要扣动扳机，就听少女又说：“光月御田知道吧？白胡子海贼团的人，还上过报纸呢，可别说你们不看报纸。”
　　光月御田？好像……不太熟……但是这个名字，再加上白胡子……『和之国武士』倒是经常出现在报纸上。那阵他们也刚刚出海，有次还说未来一定要做成远超白胡子的大海贼……
　　“他也在和之国？”问出这个问题莫利亚就感觉有点多余，那人不是跟着白胡子吗，据说实力很强，要是有他在，和之国还能轮到凯多当家做主？
　　“没错啊。”少女肯定，“但那个人是和平主义者，凯多没有伤害民众，他也就睁一只眼闭一只眼了。我来就是这个目的，作为和之国土生土长的孩子，我厌恶凯多很正常吧？”
　　是挺正常。莫利亚想了想，如果哪天他的村子被一个莫名其妙的外国人占领了，他也得想方设法把他赶出去。
　　“我来就是这个目的。与其说跟我合作，不如说是……咱们一起算计让御田出山。”
　　“什么叫出山？”奥利弗皱眉，“你的意思是……让我们去找他？”
　　“你们傻啊，”
　　一听自己被骂了莫利亚抬手就要一枪，被奥利弗按住。他摇摇头，莫利亚哼了一声只能作罢。
　　“都说了他是和平主义者，你们去求他发动战争？不揍你们就不错了。你们得算计他，让他主动出手，你们再坐收渔翁之利。”
　　“……你到底是什么人啊。”按她刚才的说法，作为土生土长的本地人，不应该更向着光月御田吗？怎么还算计他？
　　“因为感觉他很弱智。”她如实，“我的提议对你们没有害处吧，只是设计他去打凯多……然后他们两败俱伤你们再跳出来。”
　　好像有点道理……莫利亚琢磨了下。如果形式不对，他们完全可以跑路……而且就算少女不说，他们也是要打凯多……假如凯多和御田是同伴，那他们打凯多时他也是会帮忙……所以圈不圈套都差不多？
　　虽然不知道事情会怎么发展，但他是这么想的……
　　“要怎么做？”他问。算是对合作的事松口了。
　　……
　　“你们有什么计划吗？”跟他们说完自己的想法，小忍见对方没有提出什么异议，便问出自己的问题。
　　“幸好还能吃……”胃里的东西基本都吐空了，奥利弗从背包里拿出个面包边啃边说，“嗯？你说计划？没有。”
　　“没有？”
　　“没有。”莫利亚也表示肯定。
　　“没有？？？”
　　“你想说什么？”
　　“……”小忍望天……这些人到底怎么想的啊……
　　他们绝不是路飞那种不管三七二十一打了再说的类型，硬要说，她感觉他们是小有成就后的过度自负……
　　太小看凯多了，以为他们盘踞和之国是因为这地方易守难攻……这些年好像确实没听说凯多有什么出征的大动作，他们以为凯多是缩头乌龟了？
　　唉……悲哀啊。不过这么一对比，计划了好几年，还做成这个样子的她岂不是更悲哀……
　　她摇摇头，把不好的念头甩出脑袋……也没有去劝莫利亚，第一是莫利亚未必会听，说不定会抱怨她多管闲事，第二是，本来就是互相利用，降低莫利亚的损失后，在最后“瓜分战利品”的时候他就更有底气了……这不是搬起石头砸自己的脚吗？
　　她给他们鼓掌：“没什么，很不错。”
　　“……”莫利亚看她这敷衍的样子都知道她在心里吐槽了，但他懒得解释。他可是影影果实能力者，还有这么一帮值得信任的伙伴在……当然，也是因为他还没有完全信任小忍，基本上什么都没跟她说，一直都是听她叭叭叭讲个不停。
　　他们也不是来旅游的，参观和之国什么的就免了……想要大吃大喝，等到战胜，要什么没有？
　　但一会儿他们还是得去大街上。因为明天的主战场就在那，今天是没戏了，他可以将别人的影子剪掉并置入尸体中，形成拥有原主人能力的僵尸，被取走影子的原主人假若被阳光照射也会完全消失……
　　今天好巧不巧下了雨，大阴天，这凯多的部下照不到阳光就死不了，还能战斗……他才不会让这种事情发生，让自己处于不利地位。
　　他想了，只要他能制造出源源不断的僵尸，凯多再厉害也总有累的时候。
　　“你们和之国的墓地在哪？”
　　他问小忍，正好雨水能冲刷掉他们去过的痕迹。一会儿就兵分两路，一波人去偷尸体，一波人去勘察地形……
　　……
　　莫利亚当然是去墓地，顺便把他存的影子塞进尸体里……他不让小忍跟着，小忍也没什么意见，就带着奥利弗和几个人去大街上闲逛。
　　“你们去墓地干什么？”
　　为了装得像一点，她特意问。

第105章 28：雨
　　毕竟正常人的话，肯定会对这个感到好奇吧……她的人设又不是冷酷御姐。
　　“祭拜。”
　　“……？”她怕是自己听岔劈了，“干什么？”
　　“祭拜。”
　　祭拜？？？比起“与你无关”，祭拜好像更离谱些吧？你祭拜不去神社，去墓地？？
　　“祭拜什么？”
　　”先人。”
　　“先人……你们祖先有和之国血统？”
　　咦，想想好像也说的通，要不然世界这么大，干嘛非得费劲千辛万苦来攻打和之国呢？
　　“没有。”
　　噗……
　　她差点乐出来，但还是得装啊。她学着记忆力天然呆的样子……说到天然呆角色……都有谁来着，忽然提起反而想不起来了……为什么脑袋里浮现出香克斯的脸？？？
　　“你们是想求神拜佛吧？”她手指点着下巴，“那要去神社啊！”
　　“求神拜佛？”
　　“嗯嗯！”
　　“……是什么意思？”
　　“……”不是，你们做海贼之前能稍微念点书吗？“就是，祈求神明保佑的意思。”
　　“哦，那……是。”
　　知道的是奥利弗不愿意跟她多说，不知道的以为对面是内向青年三脚踹不出一个屁呢。
　　不过话说……
　　“你认识香克斯吗……红发香克斯。”
　　“不认识。”
　　这回倒是回答的很痛快。
　　“哎？你好好想想啊，在报纸上总读过名字吧……什么红发海贼团之类的……问你们的事你们不说，问别人怎么也保密啊。”
　　“保什么密……”他无奈，好像是这么个道理，虽然是少女主动找过来合作，但他们要是一点诚意都没有也不太好。正好她问了个无关痛痒的问题……
　　他偏过头，在脑海里搜索着这个名字…… 在哪里看过都好，随便说点什么……
　　红发海贼团……红发香克斯……嗯……嗯？
　　红发！
　　他猛然转过头看着小忍，小忍被他忽然地激动吓了一跳，诧异上下打量他两圈：“怎么了？”
　　“红发香克斯！”
　　“想起了什么？”
　　“确实不知道。”
　　“……你能不能去死啊？”
　　“为什么？”
　　“我真的很想杀了你……”
　　“不认识你朋友你就要杀我……那我说一个你认识吗？驭兽的维密……”
　　“不认识驭兽的维密，认识走秀的维密。”
　　“……谁？”他嘴角抽了抽，“不过……香克斯……他的名字听着不像本地人？你们怎么认识的？他也来过和之国？”
　　“对啊。很多年前的事了。”
　　“他约定会来和之国看你？”奥利弗都没等她回答，就自顾自把香克斯想象成了负心汉，主要是这种事情在海贼届简直太多了，见怪不怪，并且他也没觉得香克斯做错了……谁的远方还没有一两个女人守望呢？
　　“你才多大，海外的凶险程度不是你能想象的。”
　　言外之意就是这人是死是活都不知道……而且男人都是闯出一番事业才会回来。
　　“没有。”
　　“你不相信？海外可比你们和之国危险一万倍，像你这样的，别说人，海王类都能一口吞掉你……”
　　“不是……”她打断他，“我是说，他没说过要来和之国看我。”
　　“啊？怎么？你单相思啊？”
　　“不是……我也不希望他来。”
　　“这也不是那也不是的……你们差不多大吧？”
　　“是。”
　　“那就对了……你不希望他来？就算你希望，那也不是他想来就能来的。别说他那种名不见经传的小子……就连在海外小有名气的我们，都差点葬身在你们的外海。”
　　“是。”小忍承认，顺着他的话头，“而且说不定，他那艘船……都还没有航海士。”
　　“……你这就有点搞笑了吧？”
　　“那个人对伙伴有自己的一套要求……也不是说多严格，但是……怎么说呢，如果合眼缘，你是只猴都邀请你，不合眼缘……卡普都不让上船。”
　　“真奇怪。”
　　“是啊……可能他还在如火如荼找航海士呢。但更有可能的是，他有了航海士，但还是进不来。”她长舒一口气，“不过正好，我也不想见他。”
　　“为什么？”
　　“现在不合适。”
　　奥利弗听闻，目光从头到脚扫视过她的全身，而后挑挑眉，又点点头，以一种认可的语气安慰道：“嗯，你瘦得有点像菜地里的稻草人……没事，这简单，再多吃点就好了。”
　　“……”
　　小忍不理他，他耸耸肩，也不说话了。但半晌，又忽然灵光一闪：“喂，你不会是想加入我们吧？”
　　“啊？”
　　“你是想帮了我们这回之后……顺理成章加入我们，出海去找那个什么红发香克斯吧？”奥利弗觉得自己机灵极了。这就很好的解释了少女为什么对他们一点没有怀疑要跟他们合作……因为除了他们，和之国也没有别的船只停靠。
　　“额，啊……”
　　小忍语塞，根本不知道奥利弗是怎么想到那边去的……但这倒是给她提了个醒。事情解决之后，她一个人也没法出海，正好有莫利亚的“快车”可以搭，何乐而不为？
　　于是她就没反驳，奥利弗以为自己猜对了，有些洋洋得意，他们聊了几句也熟络起来，他话也变多不少……
　　虽然说是勘察地形，但面对一大街的美食，能禁得住诱惑的也没几个……本来海贼就是放飞自我的存在。
　　莫利亚回来的时候，每个人都摸着圆滚滚的肚子发出餍足的叹息。
　　莫利亚：……
　　看着莫利亚和奥利弗互殴……她默默挖着自己手里的布丁吃，心里有点疑惑这帮人到底靠不靠谱……不，事情已经有了答案，绝对不靠谱，原著里差点被凯多团灭……
　　但要是有她的帮助还那么不靠谱……应该没有这么倒霉吧？
　　不过有一点，她还挺欣慰的。就是他们还知道伪装，换上了和之国的衣服。莫利亚身形有点特殊。还带上了斗笠。
　　这不是小忍提出的，是他们自己准备的。要没有这点，她真的重新思考自己的选择了。
　　……
　　”锦卫门。”
　　天月时带着两个孩子已经睡下，御田叫住了在走廊鬼鬼祟祟的锦卫门。
　　最近，他发现他经常早出晚归，也不知道在做什么。虽然他的亲信们即使看到他裸舞也发誓要效忠他，但他已经很久没有管过他们……
　　最近，他总是没来由的心慌，似乎是灵魂触及到了什么紧张的空气，他总预感有什么大事要发生。

第106章 29：一生追随
　　终于，在这个雨夜达到了顶峰。
　　“御田大人……”
　　锦卫门身子一僵。心跳差点停住……
　　他怕御田知道他做的这些事……他虽然问心无愧，但不希望看到自己效忠的君主用陌生的眼神看自己……
　　“来喝点酒吧。”
　　御田只是这么说，锦卫门悬着的心却没有放下。因为他知道，就算御田真的察觉到了什么，也不会歇斯底里质问他……反而会向现在这样，平静地叫他赏月对饮。
　　漫漫长夜，略有些浮云遮月，却难掩月色如水。玉盘泄下清波，与阁楼上两盏暖光色的灯笼融在一起，朦朦胧胧，编织成轻柔的帷幔。
　　随意坐在一边的御田与端端跪坐的锦卫门中间隔着一瓶酒，两个杯。御田杯里有酒，锦卫门杯里也有，不同的是，御田已经喝过一轮，是锦卫门重新给他斟满的，锦卫门的则是最开始御田倒给两人的。
　　“锦卫门……”
　　长久的沉默，还是御田先开口的，锦卫门诚惶诚恐，赶紧应到：“怎么了御田大人？”
　　他望着远处高楼的灯火，月光落在他脸上，让他人多了几分冷意，锦卫门恍惚间，觉得自己看到了曾经那个野心勃勃的御田殿下……不再跳着让民众失望的舞，而是心里燃着一团能将世界燎原的火。
　　“你还这样跟着我真的好吗？”
　　这个问题，曾经犬岚他们在时，御田也问过，今天又单独问了他。那时，猫蝮蛇和河松说的“事到如今还能去哪里”“御田大人裸舞的样子早就看过了”得到了众人的应和，房间里笑声一片，他却没有回答，而是面色沉重。
　　他不知道御田在想什么，之前是，现在也是。
　　“在下愿一生追随御田大人！”
　　虽然不懂，但这是他的真心话。他头磕在地上，一下子有点猛，现在在隐隐作痛。不知道御田是什么表情，他低着头看不到，只能看到御田盘起的双腿……和旁边白瓷的酒杯。
　　难道御田大人知道什么了？他想着，就冒出了冷汗，还要再说什么解释的时候，胳膊却被人拉住。
　　御田拉他起来，他一抬头就看到御田灿烂的笑容：“真是辛苦你了啊。”
　　“御田大人！”他一瞬间，松了口气的情绪盖过了其他一切，被肯定的快乐都没那么明显了，“这都是我应该做的！”
　　“好啦好啦。”他笑，“陪我喝两杯吧。”
　　御田好像真的只是叫他来喝两杯酒的，没说什么特别的话，没有交付给他一些重要的任务……他们聊了聊以前的事，包括他们的初遇。
　　锦卫门有点怀念那时候……由御田带着，大家埋头向前。现在他早出晚归，小菊是个敏感的孩子，问了他好几次，都由勘十郎帮他掩饰了过去。
　　御田大人不可能不知道，他只是不问……他们的状态又回到了最开始的样子，身上的衣服有了补丁，破了补，补了破……到穿不了也舍不得扔掉。
　　御田大人或许觉得他是出去打工了。
　　勘十郎也有自己的任务，但他也不知道是什么，勘十郎保密不说……他觉得一定是更残酷的任务……让勘十郎陪他面对，真是抱歉……
　　虽然同样是侍奉御田，但他希望，苦都由他一个人来受就好了。
　　……
　　今天是个大晴天。
　　天助我也。莫利亚一早起先和同样兴致勃勃的奥利弗击了个掌。他们的计划是就是突袭凯多，没别的，就是靠实力。
　　但现在，因为小忍的加入，他们有了更完善的计划，由突袭凯多杀掉他，变成突袭凯多，把他引到大街上，波及普通群众，逼御田出手。
　　莫利亚想了想，确实，如果只杀凯多，那本地的一些武士可能出来抢功闹事，但等凯多和御田两败俱伤他再制服二人，那不就是，他把百兽海贼团和和之国武士的老大统统打败了，那谁还敢有异议？
　　这个艰巨的任务就交给奥利弗了。因为太弱的去了，一巴掌被凯多拍死，那还引个啥？而莫利亚要保存实力做最后的收割。
　　其实他很想小忍去做诱饵……但只是想想，小忍看着瘦小枯干的，还没凯多一条手臂粗……他不放心，不是怕她死了，而是怕计划失败。
　　……
　　但是、但是、但是……
　　事情为什么会这样……这和说好的不一样啊！！为什么、为什么……
　　“奥利弗！”莫利亚抱着奄奄一息倒在地上的奥利弗，他已经丢了一条手臂，浑身是血，不知道还有多少藏在衣服下看不见的伤口……
　　发生了什么？到底发生了什么？他刹那间想到了阴谋，这女人一定是凯多派来的，为了分散他们的战斗力 ，然后逐个击破……
　　奥利弗一定是闯了龙潭虎穴！一定是受到了埋伏……
　　“小忍！！！”
　　他冲队伍末尾的少女吼到。
　　小忍也有点意外，奥利弗还能活着回来……是撑着一口气还是侥幸没受致命伤？
　　先说，她真不是故意的。计划这个时，奥利弗信心满满出发时，她真的没想过他会死……但看到他踉踉跄跄逃回来时，她却没什么意外，仿佛就该如此。
　　————
　　回复一些最近大家都在问的问题！
　　Q1：关于香克斯
　　大家都很想念香克斯呢（笑），香克斯出来挨夸！顺便回答一下大家你在干嘛……『（打电话）嗯嗯，好的好的。』很抱歉伙伴们，香克斯先生那边拒绝采访。似乎是在经历恶战！
　　作者语：小忍也要坚强历练啊！果然大家还是爱看小情侣黏黏糊糊恋爱吗！收到～会加快（已经在加快）这篇的进度了！但是为了故事的完整度还是要把主线交代完的。本来计划40万完结，但现在30万只写完了三分之一QAQ。既然决定要好好写，小忍的人生中也不能只有香克斯啊（泪）。
　　Q2：关于什么时候离开和之国
　　这个快了快了，但具体我也不好说（飘走），比如说我设置了两个小剧情，我以为一万字能写完，但一写起来很有可能写超……就像离开杰克逊号到贝克曼上船那段剧情，我都没想到自己能写这么多章……本来想写十章结果写了快五十章这件事。

第107章 30：凯多，逻辑大师
　　可能是因为她对凯多实力有清晰的认知，加上与奥利弗并不熟悉。
　　“船长……”在莫利亚怒火朝天要冲过来杀她前，奥利弗及时扯住了他的袖子，“不，不是……那里没有埋伏……”
　　“别说了别说了。”
　　船医在给他包扎，他边说边吐血，莫利亚赶紧让他闭嘴节省体力，但他为了不让同伴重蹈覆辙，还是拼尽全力：“是，是凯多……”
　　“是凯多太强了。”小忍接过他的话，“好了好了，你去好好休息吧，要是你出了什么事，莫利亚得把我生吞活剥了。”
　　看着自家兄弟被船员用担架抬走后，莫利亚立刻转身抓住一旁看热闹的小忍的衣领，像是要把她直接提溜起来，但不知道为什么，他最后没那么做，只是拽着她靠近自己：“混蛋！都是因为你！”
　　“喂，为什么要怪我……”小忍不理解，但现在的情况，最好的解决方法就是低头认错，“不是，我是说……抱歉。”
　　“你这像是觉得抱歉的样子？”
　　看她的表情明显是在说“这家伙实力不济为什么要怪我”。
　　“我很真诚的表示抱歉。”小忍沉重点点头，又指了指莫利亚背后，“凯多，还在那呢，你再不出去他就走了。”
　　莫利亚那个气啊……但没办法，如果他在这儿耽误时间，就彻底对不起奥利弗了……
　　有什么事，一切都结束再算账。
　　……
　　他要诱导凯多多多攻击无辜民众……凯多不配合的话，他自己攻击也行……
　　但他现在发现……问题不是凯多配不配合……而是……这人怎么这么强？！
　　兵器相接触的一刻他就感觉到了。他很愤怒，所以没有留手，脑子里想着把凯多打飞出去撞死几个人也不错……但与他想象的不同，凯多出人意料的强……
　　与他们之前嘴里的“和之国缩头乌龟”截然不同。
　　还真得把御田拖下水。但是这个御田到底什么时候来啊？他快要撑不住了……
　　躲在暗处的海贼们见自家船长越打越吃力，都有点按耐不住想冲出去帮忙，被小忍一人给了个脑瓜崩按了回去。
　　“你们想冲过去送死吗？白费奥利弗的牺牲？”
　　“我们副船长没牺牲！”
　　“是是，口误。”她道歉，“一会儿救星就来了，英雄都是姗姗来迟的。”
　　“来了来了！”
　　看来这次没来迟，也是，莫利亚又不是什么绝世美女，不用英雄救美在他最危险的时候从天而降。
　　御田气势汹汹，带起的风吹翻了一旁地摊上的各种东西，水果被卷在空中，又摔在地下，红的绿的果汁乱七八糟，铺成了一路泼彩油画。
　　他这么强势来袭，不得砍谁一刀吗……但没有，他很是时候的停住了脚步，双刀一边一把，挡住了凯多和莫利亚对彼此的攻击。
　　“去没有人的地方打。”
　　……
　　听说凯多和一个外国人在闹市大战，他本来不想管的，他们有约定，他只能摆烂。
　　几个家臣求他的时候，即使面对他们失望的眼神，他也不曾动摇，还架起了锅问他们要不要来点关东煮……
　　但锦卫门他们出发时，他还是在后面跟了上去。他只看，不帮忙，这不算违反约定。
　　可是……锦卫门他们被一伙身穿和服头戴斗笠的人拦下了。
　　“不要打扰凯多大人的兴致。”
　　那伙人是这么说的。并且，实实在在是拿出真本事和锦卫门战斗……
　　他们虽然用武士刀，可招式不是和之国的路数，这点御田还是能看出来的……
　　但他决定要去了，他要问问凯多对和之国人民的态度，虽然他没相信什么“凯多大人的兴致”，但，战斗伤及了无辜是事实。
　　……
　　看到御田出现，小忍笑了笑。他的心里，人民占了很大的份量。他能为了人民忍辱五年，就能为了人民违背约定。
　　不知道跟武士精神有没有关系？如果是武士精神的话，是有点奇怪。
　　他们一面要一诺千金，一面又可以为了更重要的事情打破承诺。他们受制于大义，可以让自己，家人处于水深火热中，却不能让深爱的人民受苦。
　　好像跟武士精神没半毛钱关系……
　　“凯多！你答应我不会对民众出手！”
　　“啊？”战斗被打断让凯多很是不爽，“死了这么几个人能怎么样？”他说完，又想起自己现在羽翼尚未丰满，还不能打破跟御田的约定，便补充，“御田，这不是我主动发起的战争。”
　　“这些人不都是你杀的，凯多，来和之国还装上好人了？”莫利亚哪能让凯多如愿。
　　“这就是战争的悲哀。因为挑起战争的你……”
　　……说的还挺有道理。莫利亚一时竟无法反驳。
　　……
　　“怎么了？”
　　无人注意的角落，小忍蹲在一个抱着孩子痛哭的女人面前，她怀里的孩子不过五六岁，穿着粗布衣服，但没有补丁。为了服务大名们，花之都有很多商贩，且不允许要沿街乞讨的穷人存在。
　　女人身上有烟熏味儿，小忍估摸着她是做点小本生意养活孩子，但可惜飞来横祸。
　　听到有人说话，女人从梦魇一般的状态回过神来，她的眼泪止也止不住地流，鼻涕跟眼泪混在一起，滴到死去孩子的胸口。
　　“求求你，求求你，救救他！”
　　周围的人都在四散逃窜，过来搭话的只有小忍。她发疯一样抓住小忍手臂，像是抓住了最后一根救命稻草。
　　“没救了。”小忍装模作样看了看，那肠子都流了一地，还怎么救啊，这小孩又不是黑崎一护。
　　女人似乎没听到，又或是不愿意相信，还是不停摇晃着小忍让她救他，只不过声音渐渐尖锐，有点像恐怖片里的女鬼。小忍按住她的肩膀，强迫她与自己对视：“喂，想给你的孩子报仇吗？”
　　“报仇……对，对……报仇！”她犹如梦中惊醒般，眼里发出一丝光亮，抓着小忍胳膊的手更加用力，指甲将小忍的皮肤掐出些血痕，“求求你，帮我……帮帮我……”
　　“不。”
　　小忍拒绝的很干脆，女人懵了下……又反应过来：
　　“我什么都能给你，钱，店铺，我的命……求求你帮帮我！”

第108章 31：御田！争口气！
　　她以为小忍是为了钱，这也正常，毕竟遇到战争，不想着逃命还有优哉游哉关心别人的人……没点目的也说不过去。
　　善良的人应该把女人带去安全的地方，而不是在这儿问她要不要报仇。
　　“不要。”
　　她又拒绝，刚燃起的希望又被无情打碎，女人彻底接受不了自己孩子死掉的事实，在疯掉与选择一个人承受她的怨恨之间，她选择了后者。
　　小忍显然是很好的对象。
　　“我拒绝你，你就没辙了吗？”
　　小忍任她骂，在她骂累了喘口气的功夫，静静问她。
　　“？”
　　“去啊，为你的孩子报仇，你亲手。那个长犄角的家伙，凯多。仇人不是就在那吗？”
　　“他……我……”女人脸上终于悲愤中带了点迷茫，她看了看三个她加起来都比不上的凯多，又低头看看自己像烧火棍般细的手指……
　　小忍就知道了。虽然女人很伤心，但还没有被冲昏头脑……知道自己打不过凯多，去了也是送死。
　　母性竟然没有打败理性……不过抱歉了，御田的理智也必须由谁去打碎，而她不行，如果凯多答应住手，她就算冲出去送死，御田也只会默默带着她的尸体离开……
　　“你对自己孩子的爱只有这种程度吗？”她以一种蔑视的眼神看她，“即使打死孩子的仇人就在眼前，你也迈不动步子去打他一拳？喂，你儿子的旁边看着你呢，只会哭的妈妈，懦弱的妈妈……”
　　女人的拳头已经攥紧了，但还是没有行动，她又叹了口气：“你要苟且偷生吗？失去了丈夫，和儿子相依为命……好好的日子被面前的仇人毁掉，你就只会坐在这里哭吗？”
　　“啪。”
　　小忍没躲，脸上实实在在挨了一巴掌，没什么感觉，并不疼。观察女人颤抖的手和过来的掌风，这力度应该不小……可能是她的身体对痛觉有些麻木。
　　“用揍我的力气去揍凯多吧。”她从怀里掏出把匕首递到女人面前，“站起来，给他一刀，哪怕只让他流点血。别做懦弱的母亲，孩子被杀连去恨谁都不敢。”
　　女人被说动了。她作为母亲的一面彻底压制住了脑海里所有的情绪，她不知道小忍是怎么看出她死了丈夫的……但，这已经不重要了……是啊，世界上只剩她自己了，她活着本来就没意思了。
　　她有不敢呢？
　　她缓缓伸出手……她的手再颤抖，是因为害怕吗……不，不……是她的愤怒……
　　莫利亚正好面对着小忍的方向，眼角余光撇到她们，也闹不清她在做什么，正疑惑着，就看一个脏兮兮的女人忽然举着刀冲过来……
　　这谁？看着拿刀的动作有点外行……但她的方向明显对着凯多，莫利亚也来不及多想，就当是小忍找的外援……
　　但是这人在打到凯多前就会被发现吧……他得掩护。
　　于是他忽然发难，暴起像凯多袭去……本来御田也是更多力量在压制凯多，这一下就变成了二对一，凯多不得不再次发出杀伤力极大但容易波及无辜民众的热息……
　　灼热的火焰向远方席卷，不知道又死了多少人……但凯多不在乎这些，他只在乎……好像有什么东西叮了他的腿。
　　是蚊子吗？
　　他向下看去……
　　哦，不是蚊子。原来是蚂蚁。
　　……
　　女人的手抖如筛糠，刀掉在了地上，“啪嗒”，一声格外清脆。她连唯一的，可以抵抗的武器也失去了……但是，就算有……那把卷了边的刀真的可以对抗眼前的人吗……
　　他的皮肤甚至比铁还硬……
　　她已经想不了更多了……她甚至没来得及反应……
　　……
　　御田眼看着，凯多一巴掌就把女人打飞了。他根本来不及反应，因为这实在出乎了他的意料……凯多会对平民出手……这回不是谁威胁他，也不是无奈之举了……他们的约定呢？
　　他人立刻闪了出去，在女人撞上倒下的横梁被穿心的时候接住了她。她是那么柔弱，手上布满了老茧，比天月时还瘦……她身子软绵绵的，手无力地垂下，只有嘴里不停吐出大口的鲜血……
　　“撑住！我给你找大夫！”他冲女人吼，试图让她顽强撑到有谁来救她。
　　御田要是真全力跑走，那谁都拦不住，小忍赶紧拉莫利亚的船医：“赶紧把她接回来。”
　　“谁？”
　　“还能有谁，那女人啊！”
　　“不是你让人家去送死的吗？还接回来干什么？”
　　“你……”她被噎了一下，但又没法反驳。她确实是罪人，但讨伐她的时刻不在现在，“御田要是跑走了，你家船长怎么办？没看他要带她看大夫吗？”
　　船医一下子反应过来……别人的死活他管不着，但他不能不管自家船长啊！他赶紧冲出去，生怕晚一秒御田会走掉：“我是医生，我是医生，把她交给我！”
　　他太着急了，他耽误一分钟他家船长就多一份危险，他怕御田不信，还从口袋里掏出针筒和听诊器……
　　“拜托你了。”
　　御田沉声，郑重把女人送到船医怀抱里。而后转身看向凯多。
　　他的眼神完全变了，沉睡的野兽已然苏醒，誓要把敌人饮血吸髓。
　　“御田，是她先攻过来的，我只是正常反击，而且我手下留情了啊。”
　　凯多还在狡辩……可能也不是狡辩，是真心这么想的。
　　御田双刀已经出鞘，即使很久未使用，但也锋利光亮……他知道，是锦卫门他们几个天天为他磨刀。他真是个不合格的君主啊……多亏了有那几个人。
　　“御田大人！”
　　他刚想起他们，背后就传来熟悉的呼喊声，他没有回头，已经直直站在原地，面对着凯多。
　　锦卫门，勘十郎，小菊，河松，阿修罗童子，传次郎，犬岚，猫蝮蛇就在他身后。
　　……　　　　　　
　　莫利亚明白，到了自己退场的时刻……终于到了啊！他打的累死了，而且他迫不及待想去看奥利弗的状况。
　　……
　　“凯多，是时候算算账了。”
　　明明是最严肃的时刻，锦卫门绷紧的脸上却出现了一丝裂痕，他太想哭了，他熟悉的御田大人终于回来了。
　　他忍不住想偏头去看御田坚毅又帅气的脸……但眼角余光撇到周围同伴都死死盯着凯多，似是要把凯多生吞活剥……

第109章 32：他是个倔强的男孩
　　为了气势，他也只能怒目圆睁……
　　但其实，想哭的不止他一个……
　　勘十郎，小菊，河松，阿修罗童子，传次郎，犬岚，猫蝮蛇，个个都想哭……虽然他们已经有就算御田裸舞一辈子也追随他的意志……
　　还有小忍……千辛万苦，她总算走到了这步……中间发生了太多事，她也做错了很多……拖陌生人下水……或许事情结束，会不被御田理解……但是……
　　她为御田创造了最好的条件。她一个哦！
　　她鼻子一酸，没想到自己真的哭了出来。丢人。她赶紧抹眼泪，却还是被悄悄退场的莫利亚看到了。
　　“你哭什么？”
　　“眼里进了沙子。”
　　虽有曲折，但大功告成，莫利亚本着关怀同盟的原则：“我给你看看？”
　　“走开。”在演什么偶像剧吗？
　　这一闹小忍的眼泪彻底憋回去了，莫利亚撇撇嘴去看他的奥利弗，她则继续安静观战。
　　凯多已经变成龙了，如果是单打独斗，他不会小看御田，但……
　　“真的要这么做吗，光月御田，我可是有整个军队，你们只有区区十个人。”
　　现在凯多的军队……有个三四百人？小忍掰手指头数着……说是数，也就是瞎猜。那个女人很幸运的还有一口气，她心里的石头也轻了些……
　　不过，女人活着反而是对她不利的……如果女人好了，对御田一说来龙去脉……御田绝对不理解她，好点的就是冷战一段时间，不好的……不会把她驱逐出去吧？
　　……
　　光月御田的出现让两个大看板破为防备，他们也不知道哪得来的消息……城中应该有眼线吧。在御田和凯多打上之前带着手下们赶来了。
　　小忍数多了些，看起来只有一百多人……但两年多，凯多不会只召集了这点人，这些应该是精锐，后面还有小兵会陆陆续续过来。　
　　但即使只有一百人，也是黑压压一片……以御田的个性，估计会提出换个地方打。凯多能同意吗？应该御田会引着他去别的地方吧……
　　不，不对，有一个地方凯多一定同意，那就是他的老巢，鬼岛……
　　别说啊御田！她在内心吼着。赶紧趁他实力被削减速战速决啊！
　　……
　　“去哪？”
　　果然问了啊！
　　然后一如小忍所料——
　　“鬼岛。你敢吗？”
　　“走！”
　　还是御田先走的……你知道鬼岛在哪吗喂！
　　“御田大人！”传次郎还后面高声呼喊，“鬼岛是凯多的大本营，去的话对咱们没有任何好处！”
　　传次郎！不愧是你！御田的智囊！
　　他这一说，阿修罗童子也有点动摇，跟着劝到：“御田大人，传次郎说的没错，在这儿凯多兵力不足，咱们能擒贼先擒王把他干掉！”
　　御田看向远方的目光依旧坚定，听到自己可以变轻松的方法也丝毫没有动摇：“这里是闹市区，会给大家带来麻烦的。”
　　“御田大人，您到时已经死伤惨烈了，这么久……估计居民已经完成撤离……”
　　“不，”他沉声，“我不会拿人民的性命去赌，万一还有人，就算只是一个，还留在这里……哪怕我已经千疮百孔，也不会再让他伤害百姓们了。”
　　“御田大人……”
　　此言一出，提出异议的传次郎和阿修罗童子纷纷愣住，他俩对视一眼……都从对方眼中读出了与自己相同的情绪。
　　那是……
　　对御田深深的敬佩。
　　“御田大人！”
　　这一声肯定，更加稳固了众人决战前的心，他们有什么好说的，不是早就决定追随御田，相信他的一切决定了吗？
　　小忍：？？？
　　莫利亚海贼团：？？？
　　一旁照顾奥利弗的莫利亚：？？？
　　莫利亚是真的满头问号，他光顾着问船医奥利弗的情况，没注意那边的战况，等他回过头时……就看御田莫名其妙跑了……
　　不会是临阵脱逃了吧？
　　“喂，小忍，这是怎么回事？”
　　怎么回事……还用说吗？哦，用说，莫利亚不了解御田的缺根筋。
　　“他为了不伤害民众，要去凯多的老巢决一胜负。”
　　“……？”莫利亚都怀疑是自己听错了，“什么？”
　　“别麻痹自己。”小忍不想再说第二遍，“你已经听懂了。”
　　“……他为什么不去他熟悉的地方？”
　　“因为他熟悉的地方，凯多不去。”
　　“那不去能怎么样？就这儿打不行吗？”
　　“不行，在这儿无辜民众会受伤。”
　　“人不早跑光了吗？留下的都是一堆尸体了。况且这战况这么激烈，房子跟积木一样一推就倒，还有哪个笨蛋会躲在里面？”
　　“你说的对。我很赞同。”
　　“……那你倒是去劝他啊？”
　　“他这人可轴了，传次郎都说不过，我更劝不动。”
　　而且她得留在这儿看着莫利亚，适时得给他打把气，要不莫利亚见势不妙逃跑了，这谁受得了？
　　“轴是什么？”
　　“就是说……”她顿了顿，“他是个倔强的男孩。”
　　“……？”
　　“好了好了不说了。”她指了指那边，凯多和御田一个天上一个地下，都以超快的速度甩了众人一大截，后面是大看板和赤霄九侠……奎因和锦卫门还一路互扔……从地上捡到啥就扔啥……奎因已经脑袋不幸中弹了……臭鸡蛋。
　　落在最后的是凯多的一百精兵……
　　他们刚从鬼岛跑过来，气还没喘匀又要跑回去……
　　“干什么？”莫利亚问她。
　　“去把这些杂兵解决了呀。”
　　“我？”
　　“e……”小忍想说“嗯”，又觉得不太礼貌……她指了指莫利亚，又大拇指戳戳自己胸口，“不，是我们。”
　　虽然她已经很“善解人意”，但莫利亚还是满脸不赞同不情愿的样子：“为什么现在出去，他们还没两败俱伤吧？”
　　“咱们把凯多的战斗力削弱他们才能好好打啊，要不不成了单方面虐杀了？刚才你跟凯多打过，他强不强？”
　　“挺厉害。”
　　“所以啊，我说的有没有道理？你让御田面对凯多和几百个穷凶极恶的士兵，万一他看没希望，直接认输了呢？那咱不是白盘算这么久了？”
　　“他是那种会轻易认输的人？”依莫利亚看，不像。
　　“这可不一定，有人被逼入绝境会赌，有人被逼入绝境会放弃，怎么，你要赌吗？想想奥利弗，要是赌错了……结局你对得起奥利弗吗？”

第110章 33：桃源十泷
　　“对不起奥利弗的不是你吗？”
　　虽然这么说，但莫利亚确实赌不起。他不远千里来攻打和之国，自己的副船长还身受重伤……如果再失败，灰溜溜逃走……
　　“小的们，冲啊！”
　　……
　　“这里是第一部队，我们全灭了！光月御田的强大远超我们的想象！”
　　凯多盘踞在鬼岛上空，橘红的双眼替代了天边被乌云遮住的太阳，他垂眸俯视着地下的一切，看着御田十人浴血奋战妄想穿越三百人来到他面前。
　　不一会儿，传来第一部队全灭的消息。他缓缓吐出口气，龙形态的他生气时呼吸都会不经意喷出点火焰。
　　“切，真丢人。”奎因叼着烟卷，“区区十个武士，有这么难对付吗？”
　　“真是看不下去。”烬说了今天的第一句话。
　　两个部下这么说，凯多却没生气。他从没看轻过光月御田：“我亲自来。”
　　……
　　天月时正在阁楼上为御田缝补衣服，同色系的布块已经没有了，即使她技术再高，也很难不让人看出这衣服已经快要破破烂烂。
　　现在的日子和在海外简直天差地别，不说用度，连吃穿都开始渐渐发愁。但相比，她还是更喜欢这里，因为这里是她和御田的故乡。
　　日和呵呵笑着。
　　“你还真踢了啊！”
　　被日和踹翻的桃之助一骨碌爬起来去追她。
　　两个小孩子还不知道发生了什么，依旧在打闹。
　　霜月康家在天月时对面盘腿坐着，他旁边还有两个武士保护。
　　天月时剪断打好结的线，刚刚，霜月康家告诉她，御田决定反抗，已经跟凯多对上了。他是过来保护他们的。
　　“桃之助也……不，桃之助大人也八岁了吧？如果御田战败了……那就是和之国国破之时。”
　　她手里这件衣服是御田刚脱下来的，她将脸埋进衣服，仿佛还能闻到残留的御田的味道。
　　他向往常一样，跟她道谢，说要出门一趟。她看出了他眼里与以往不同的决绝。
　　御田大人……她在心中为他祈祷。
　　霜月康家看着奔跑的桃之助，心里的情绪还是有些复杂。
　　今天早上，他的房门口被放了一封信，他拆开，一眼变认出那不是御田的字迹。
　　也不是赤霄九侠。毕竟他们还是他教出来的。
　　说什么御田会突袭凯多……要他来保护天月时。他本来不信的。
　　但……幸好他来了，幸好他即使把信当作恶作剧也还是来了……　　
　　……
　　“我想斩断的唯有你的脑袋！桃源十泷！”
　　御田双刀交叉力量便叠在一起，挥刀便朝凯多头颅砍去，凯多用一对坚硬的角顶上，两人想触碰的地方燃烧出骇人的黑色电光，向周围扩散。
　　他抬爪，带着烈焰向御田抓去，御田踩着他额头跳起躲开，手腕转动迎了上去。
　　但没想到凯多连龙须也能操控，又粗又长的胡子如软鞭卷住御田的身体，他想挣扎，却越束越紧……
　　被凯多甩飞出去，连撞三座大山才停下来。
　　“御田大人！”
　　没人知道倒在火种的御田到底在想些什么，他有二十秒，一动不动。“是就这样被烧死吧”还是“不行我要起来战斗”，或许大家都会猜测后者，但御田不是机器，他也会累。他只是有点傻，一根筋的人罢了。
　　但就是因为他一根筋。
　　他用刀作拐杖站起来，直面着又三十个他那么大的凯多。
　　“光月御田，”
　　凯多的吐息就喷在他脸上，
　　“我一直在等你这样的男人。”
　　“我不会让你在和之国随心所欲了！”
　　他迎着凯多的热息而上。
　　或许他是想了那些美好的事物吧，从小到大的，和之国的一切。
　　“父亲！”
　　是桃之助和日和，时光过得真快啊，连日和都长这么大了，会甜甜叫他“父亲”……
　　如果他不能创造一个适合孩子们成长的和之国……他再次使出那招——
　　“桃源十泷！”
　　“什么？！”
　　凯多惊诧，御田竟然硬碰硬穿过了他的热息……而更难以置信的是……
　　他都没来得及低头查看自己胸前的伤口，就已经支撑不住倒了下去。
　　“居然把无敌的凯多大人砍伤了！”
　　奎因不知道在给谁做解说员。
　　凯多的身子渐渐缩小，缩小……最后变回了正常人大小。估计是御田这一下把他伤的不轻，已经无法维持龙的形态。
　　“到此为止了！凯多！不许再来和之国！”
　　“赶上好戏了！”
　　小忍从莫利亚背上探出脑袋。
　　等等……从哪？
　　莫利亚回过头……？？？她什么时候跑自己后背上去的？！
　　……
　　精兵，再精也是兵，有莫利亚这个船长带着，打他们自然不在话下。
　　他们砍倒最后一个小兵，便马不停蹄赶来看御田和凯多的情况，没想到刚来就看到这样“劲爆”的场面。
　　真是赌对了。莫利亚长呼一口气。
　　“是我出场的时候了吧？”
　　他问，但又发现，他是船长，到这时候了，根本不用向任何人请示，便没等谁回复，就要迈出步子……
　　然后被小忍拉住了袖子：“他们不是还挺精神的，回来一致对外先打你了。”
　　莫利亚：？
　　这怎么想，也不可能联手先打他啊。
　　他正要反驳，忽然听战场中间传来小孩子的哭声：
　　“父亲！！！”
　　哪来的小孩？他挠挠头。就看一个七八岁的男孩被人勒着脖子，男孩不停挣扎，眼泪成河涌出来打湿了胸前的衣服……
　　真没出息。他评价。
　　“桃子！！！”
　　但不是所有人都这么想，显然御田不是，他大惊失色奔向那个小孩，给凯多露出了毫无防备的后背。
　　“御田大人！”
　　同时奔出去的还有小忍。合着你们都认识啊，莫利亚摸摸下巴静观其变。
　　这个孩子是谁？小忍心里简直一团乱麻，黑炭暮蝉死了，难道这是桃之助本人？凯多和两个大看板都在这儿，谁去抓的他？！
　　小忍接住了被凯多从背后偷袭而倒下的御田，喷溅的鲜血染红了她的裙摆，她跪在土地上，御田无力地靠在她肩头，嘴里还在喊着桃之助的名字……
　　“哈哈哈哈……”
　　背后传来女人刺耳的笑声……谁，究竟是谁！
　　桃之助为什么会在这儿？！

第111章 34：黑炭暮蝉传
　　她愤怒地回头看去。却见背后不是那个熟悉的着粉色和服的小男孩，而是……在大众认知里已经死去的黑炭暮蝉。
　　她的脸依旧那样丑，干瘪，黝黑，没有肉的支撑，皮肤像烂泥一样垂下来。只不过与一年前不同，她脸上有一道长长的褐红色的疤痕，从头顶斜斜直到锁骨，最后隐在了交叉的领口里。
　　“你，你，你……”她不知道自己是什么样的情绪了，仿佛简简单单的生气已经不能代表她此刻的感受，她胸脯上下起伏，说不出一句完整的话来。
　　“是我呀。”黑檀暮蝉咯咯咯地笑着，“没想到吧，我还没有死。这一年来我一直在等这个报复的机会……哦对，听说你过得挺惨的？”
　　她以为御田失去了战斗力小忍就再没有筹码，况且她在凯多的大本营，周围都是自己人，她愈发大胆，说话的时候几乎要贴上小忍的鼻子，“你果然是光月御田一伙的，我猜的没错！”
　　……
　　“小忍！”
　　“小忍！”
　　“小忍阁下！”
　　来自不同方向的三个声音，犬岚，猫蝮蛇和锦卫门互相看了看对方。
　　“你们也认识……？”
　　“我还想问你，喵？”
　　……
　　“莫利亚，别看戏了，凯多就交给你了。”
　　莫利亚一看是这么回事，光月御田重伤不起，凯多连龙形都维持不了，他那不手到擒来？
　　莫利亚兴致勃勃去打凯多（这么开心真的好吗？）……他的手下也各自加入战局。场上的形式瞬间又逆转了过来。
　　她扶着御田的背，轻轻让他趴在地上，用药膏给他做了最简单的止血。莫利亚的船医已经指望不上了，人家又不傻，也不是那种热心肠的海贼……他们的合作本来就是让凯多和御田两败俱伤，船医没理由救治御田。况且如果御田伤好，也会来和莫利亚抢夺和之国……她也怕船医偷偷下药送走御田。
　　“小菊，来照顾一下他。”
　　小菊离他们最近，他人又比较心细，托付给他完全可以放心。小菊虽然不认识小忍，但他认识御田，照顾御田义不容辞，于是立刻解决了身边的对手，向他们跑来。
　　黑炭暮蝉，你的好运气到头了。
　　她从御田手中拿过天羽羽斩，御田人还有意识，却并没有阻止她，他的目光有些复杂，心痛、疑惑、难过、自责，种种种种都揉在一起，从小小的眼眶里流露出来。
　　“放心吧，和之国会一直是和之国，我就是为此而来的。”
　　她背对着御田喃喃，也不知道对方有没有听到。黑炭暮蝉见势不妙已经溜了，但还能看到她慌不择路的背影。
　　之前……她心软中了穹的计，是她错了……没有用那最后的时间给黑炭暮蝉补刀……为什么黑炭暮蝉的生命力这么顽强呢？这次一定要把头砍下来……不，蚯蚓就算被截成两半也能活……
　　三段四段五段六段七段八段九段十段……她要把黑炭暮蝉砍到再也动不了，一根手指动了也不行。
　　“小忍。”
　　她正要去追，就听到身后传来御田的声音。不算太虚弱，却有点沙哑。小忍又觉得奇怪，别人肋骨断了眼睛瞎了肠子流出来了都能战斗，凯多这一下是有多狠，打得御田站不起来？
　　她回过头，就见御田举起手，而他手中，是紧握的刀鞘。
　　“刀鞘，一起带走吧。”
　　她懂他的意思，无条件的信任，将天羽羽斩托付给她。她见到黑炭暮蝉时快要断掉的神经被这刀鞘像粘合剂一样强行粘在了一起。
　　刚刚……她在怀疑御田？她疯了吗……明明只是剧情杀。如果她连御田都怀疑，那她所做的一切又有什么意思。
　　她无言，接过刀鞘别在腰间，而后决然转身向黑炭暮蝉追去……
　　她很久没觉得自己状态这么好了，仿佛周围的一切都开始变慢，凯多部下的攻击落入她眼中，就像慢镜头，她游刃有余地躲开，再给予他们致命一击。黑炭暮蝉离她越来越近。
　　黑炭暮蝉是极度惊恐的，她根本没想到会又冒出一个人牵制凯多。本来御田重伤，他的部下应该垂头丧气放弃抵抗，但有了第三方的出现，他们又看到了希望，目标从打败凯多变成了保护御田，士气反而高涨，攻击更难对付了。
　　“你们快给我上！快上！”
　　她疯狂招呼着周围凯多的部下，好让自己多一分逃命的时间。
　　……
　　小忍看到黑炭暮蝉嘴巴张着，四周很嘈杂，听不清她在说什么。但她也不想去听。
　　不管说什么，都只能得到一个回答——死。
　　……
　　天羽羽斩不愧是名刀，也没有阎魔那般难以驯服，砍人就像切菜一样简单。周围人脑袋咕噜咕噜掉在地上……血像喷泉，但是有点老化的喷泉，喷不了几十秒就倒了下去。
　　黑炭暮蝉已经近在咫尺，她没有用刀，而是伸出左手……指间触碰到了暮蝉的背后。
　　……
　　“小忍，小忍，可以了，可以了！”
　　她恍惚间似乎听到有人再叫自己。
　　“怎么了？”
　　马尔科问她，说着还给她手里塞了个巧克力塔，“你起太晚没吃早饭，是不是低血糖了？”
　　“啊？”她愣愣的，看看手里的点心，又看了看马尔科，“刚刚你叫我了吗？”
　　“什么？”马尔科也愣了下，随即又反应过来，“是啊，看你一直发呆，怎么了？要我帮你看看吗？”
　　“没事……”她咬了口巧克力塔，味道甜甜的，只是口感有些奇特，说不上来，是不同于奶油面粉的软糯，“我只是……”
　　她抬头，周围的树木都笼罩在圆圆弹弹的泡泡里，远处的房屋皆为粉红色，像游乐园的城堡，这里的一切都是梦幻美丽的，她不禁会想城里的人是不是穿着华丽礼服的可爱公主。
　　对，她想起来了，这里是……
　　“我只是……”
　　“从来没见过这样的建筑！”
　　御田替她回答了。
　　“是啊。”她耸耸肩应和着，算是回答了马尔科的问题。
　　马尔科见她没事也没有多问，而是摸摸她的头：“这样的地方多着呢，要是每次都被吓傻可怎么办？”
　　“这叫惊呆！”她反驳。

第112章 35：战后
　　马尔科就是笑，她觉得是在笑她，便抄起吃了一半的巧克力向他脸上招呼……这是船员间表示“友好”的方式，她这么好学的人，当然学的像模像样。
　　她对马尔科还是比较手下留情的。瞄准的是他的嘴。
　　但，弱者对强者的手下留情就是自取其辱，她非但没有成功把巧克力塔扔在他脸上……还被他趁机塞了根棒棒糖。
　　马尔科稳稳托着她扔过来的点心，见她怒气冲冲叼着棒棒糖跑走不理他，又屁颠屁颠去追。
　　她不知道马尔科口袋里天天哪来那么多零食，人设里也没说过马尔科爱吃这个啊？
　　难道是为了她……
　　为了在不想听她说话的时候堵她的嘴？！
　　树木好像是被琼脂包裹，弹力非凡，又有御田扑上去被弹飞的先例，小忍只是伸出手指戳了戳。
　　琼脂光滑，有点像布丁，也没有什么油腻的东西沾在她指头上。话说，她也不知道琼脂是什么……是御田这么介绍的。
　　“小忍，小忍！别打了！”
　　又叫她的名字……别打了？马尔科在胡言乱语什么？
　　“怎么啦？”
　　她回头，眼前却不是马尔科，周围的景象刹那就变了，从梦幻王国坠落人间炼狱。
　　场景差距太大，她头有些痛。她揉了揉太阳穴企图让自己清醒一点，却效果不大，但好在，她想起了自己身处何方。
　　她是在追杀黑炭暮蝉来着。
　　那她刚刚在干嘛？她记得自己碰到了暮蝉……然后呢？
　　越想就越模糊，她的记忆像垃圾一样被倒在一起，她记得所有事，但想从中单找出一件简直太难了，如同大海捞针。
　　“黑炭暮蝉呢？！”
　　离她最近的是犬岚，她很熟悉的人。这让她松了口气，因为赤霄九侠的代表人物是锦卫门，按理说应该是锦卫门过来搭话。可能犬岚稍微跟他说了她的事……
　　她最不想看到锦卫门那张臭脸。
　　“黑炭暮蝉……”
　　犬岚重复了一遍暮蝉的名字，却没说后文，而是心虚一样移开了目光。他偏头看着远处的尸山，但又时不时瞟着地面。
　　“黑炭暮蝉在哪？黑炭暮蝉在哪？黑炭暮蝉在哪？黑炭暮蝉在哪？黑炭暮蝉在哪？黑炭暮蝉在哪？黑炭暮蝉在哪？”
　　她不停重复着这句话，仿佛不问到结果就不会罢休，语气时而激动时而低沉，一会儿在吼，一会儿又在喃喃自语，对面的犬岚彻底被吓住，赶紧拉住她的手，将她拽进自己怀里。
　　“黑炭暮蝉她逃走了……不过你放心，她受了致命伤，大出血，我保证，谁都救不活她。”
　　小忍只听到“黑炭暮蝉她逃走了”，后面的她一句也不懂。逃走了……又逃走了 ……为什么？为什么那个人这么幸运？
　　干脆把《one piece》改名叫《黑炭暮蝉传》吧。
　　她应该去追的，虽然她不知道暮蝉跑到了哪来。不过，只要想追总能找到……但在犬岚暖暖的怀抱里，她忽然感觉好累好累，这辈子都没这么累过。她的骨头像是散了架……之前是被胶水粘上的，现在胶水过期了，骨头就碎落一地。
　　这是一种虚脱感。被抓住、关起来时都没这么强烈……做完了所有，她可怕的觉得现在死了也无所谓。
　　……
　　当然不可能死啦！她的好日子才刚来呢！
　　御田的伤……反正他是静养了一段，不知道有没有跟天月时撒娇的成分，他那几天一直躺在床上要天月时亲亲抱抱喂饭饭……
　　这家伙不要太幸福啊！
　　然后和之国……暂时是由莫利亚和霜月康家商量着来。因为莫利亚暂时也没提什么难以接受的要求……只是资源钱财什么的，霜月康家就做主给他了。
　　不过民间倒是对莫利亚微词颇多……不知道锦卫门回来怎么给人民洗的脑，他们觉得御田英勇奋战，将凯多打得只剩一口气……然后莫利亚跳出来抢的人头。
　　民间武士商量着，自发组成讨伐队，将莫利亚赶出和之国……这阵光月御田又成了他们心中的大英雄了，那首骂他的歌也从和之国街头消失得无影无踪……偶尔有不懂事的孩子哼哼两句，还会被他家家长打屁股……
　　不过武士们在行动前被霜月康家阻止了。他还算是个明白人，莫利亚再怎么说也是帮了和之国，刚解放就翻脸不认人，未免不守道义。
　　“什么道义，就算没有他，御田大人也能打败凯多。”
　　武士们当然是这么回答的。不过和之国等级制度严明，大名不知道也就算了，但现在人家不但知道了，还不同意，他们也不好擅自行动。
　　凯多在监狱里现在还翻着白眼……因为没人给他包扎伤口，不过等他睡一觉醒了可能会自然痊愈……
　　黑炭大蛇也被抓住了，因为是莫利亚的人抓到的，勘十郎再聪明，再手眼通天，也是对御田那帮人，海贼们出手理都不理他。
　　一切看似尘埃落定，但她还不能走……
　　因为黑炭暮蝉还是不见踪影，就跟人间蒸发了似的，她特意拜托莫利亚一定要找到……都无济于事。
　　黑炭暮蝉吃了模仿果实，找起来确认费劲。但她一天不死，小忍的心就一天放不下来。她活着指不定闹出什么幺蛾子，如果在这里的是柯南，绫小路清隆，L，折木奉太郎，江户川乱步，鹿丸，浦原喜助，鲁鲁修和齐木楠雄……如果赤霄九侠是他们九个，别说找黑炭暮蝉了……她当初都不会回来。
　　唉，美好的幻想而已……
　　“小忍？”
　　啊～是她想了很久的，柔柔甜甜的天月时的声音！
　　“时大人！”
　　她虎扑过去……因为她现在……是营养不良还是怎么？身高一直不高，只到天月时胸口……所以……
　　她脸就埋在了天月时胸里。天月时身上是很好闻的洗衣粉的味道，日出，暖风，和栀子花香。
　　天月时也没觉得是被袭/胸了。揉着她的脑袋又将她往自己怀里按了按：“累了吗？”
　　“累了。”
　　“你今天都做了什么呀？”
　　“在这儿吹了一天的风。”
　　这到底哪里累了……
　　“哎～”天月时笑她，但非常敏锐的发现了盲点，“那是不是还没吃饭？”
　　“吃饭……确实没有。”
　　————
　　加更我都有算！后面会一起补齐！没有忘！
　　(〃◕ฺˇε ˇ◕ฺ〃)

第113章 36：平静但美好的日子
　　“想吃什么？”
　　这么问就是要亲自给她下厨了！最近她总在饭点儿来蹭饭，一开始天月时还很不好意思地说做的不多怕不够吃，就要去下做两道小菜，被她和御田一左一右拦下……
　　她是客人拦住就算了，御田你怎么也伸手！这么抠门！
　　她当然知道御田是心疼老婆，于是：“没关系的，少主少吃点就行了。”
　　御田：？？？
　　后来，饭桌上渐渐多了她爱吃的菜……天月时还记得她爱吃可乐饼啊，泪目。
　　到现在，经过她的坚持不懈，已经可以得到天月时的开小灶奖励了！
　　“母亲！小忍！你们在干什么？”
　　很不凑巧，桃之助从外面跑进来打扰了她们甜蜜的时刻。他浑身脏兮兮的，看意思是去野外滚泥地了……不知道谁带的。她盲猜是犬岚或者河松。
　　不过，从在海外自由自在，到成天待在这个小阁楼，出门也不能走太远，桃之助也被“关”很久了，只是他小不懂表达，但未必心里不压抑。
　　御田和天月时都睁一只眼闭一只眼，她干嘛多管闲事。
　　“在获取力量。”
　　她道。
　　“怎么获取力量？”
　　“像我这样抱着别人。”
　　桃之助半信半疑，围着她们看了两圈似乎在观察动作，片刻后，恍然大悟般：“我明白了。”
　　“明白就好。”她敷衍，然后继续将脸埋在天月时胸口……
　　“我也要获得力量！”
　　桃之助果然不会善罢甘休，见她就冷冰冰回四个字，便过去拽她袖子，她懒得动，他便撒娇，“我也要，小忍！我也要！”
　　“……要要要要要。”小忍被他拽得实在没辙，打又打不得骂也骂不得，只能把地方让位给桃之助。
　　“好啦你们两个，都别闹了。我去做点吃的。”天月时无奈，将桃之助推给小忍，又俯下身，对着互相揪着对方脸颊的两人嘱咐，“要乖乖的啊，你们两个！”
　　“好的母亲～”
　　坏了！被桃之助抢先了！小忍不甘示弱：“保证！就坐在这儿哪也不去！”
　　“嗯嗯。”
　　等天月时笑着走了，小忍才意识到……为什么是他们两个？刚刚天月时说的是让他们俩都要听话？？她完全不用嘱咐的好吗！
　　“好无聊……”
　　桃之助来是想跟自己母亲炫耀新抓的昆虫，现在观众走了……小忍是对这个一点不感兴趣的，他知道。他叹了口气，张开手，里面赫然有一只……被憋死了的独角仙。
　　“啊！独角大王！你怎么了！”
　　他对着独角仙的尸体哀嚎，“你怎么不动了？是肚子饿了吗？别担心，母亲很快就会带着香喷喷的食物回来！”
　　小忍：……
　　“独角大王！你怎么不回话，你是睡着了吗？”他说着，还用手指戳戳独角仙的甲克。
　　小忍：……
　　“独角……”
　　“别喊了，它已经死了。”
　　“啊？”
　　“是的。”小忍悲痛欲绝，从地上捡起独角仙的尸体捧在手心，阳光下，他黑色的外壳仿佛泛着光晕，“独角大王它……它……”
　　“它怎么了？？？”
　　“它羽化飞升了！”
　　“什么？？？”
　　年幼的桃之助还不能很好的理解什么是羽化飞升……只觉得很厉害很厉害，是没听过的名词……
　　他的独角大王，果然很强……他哇哇大哭，他好伤心，他刚找到的伙伴就这么永久的离开了他……
　　然后……他的哭声就引来了一个不速之客。
　　“桃之助大人，您没事吧！”
　　锦卫门。怎么哪都有他。他为什么不能出去打打工挣点钱贴补一下家用吗？除了前一阵子看守她，他就没别的兼职了？
　　当然了，关于那件事，他们心照不宣地没有互相拆穿。锦卫门好像很多次想找她聊聊，但都被她搪塞过去。
　　她要不就是装没听到，要不就是无视他……现在，她感觉自己躲不掉了，因为她要做乖孩子等天月时回来。
　　“您没事吧？”
　　锦卫门跪下前前后后检查了桃之助一圈，确定他没受什么伤才松手，“桃之助大人，犬岚就在外面不远，他似乎正在找您。”
　　“犬岚吗？”桃之助得到了提示，一把抓起自己的独角仙尸体，“我去把他的独角仙要过来！”
　　说罢就欢天喜地跑了出去。
　　小忍没等分给锦卫门半个眼神，明明是在最熟悉的地方，可刚才，锦卫门进屋就检查桃之助有没有受伤……什么意思？不还是对她不信任吗？
　　怕她忽然兽/性大发揍桃之助一顿？
　　按理说，他知道她为了御田做的种种牺牲，应该会愧疚想法设法弥补她跟她关系更进一步才对啊……虽然她并不想跟他更进一步吧……
　　也无所谓了，谁知道这帮武士的脑回路。
　　“小忍阁下，对不起！”
　　后面传来重重的叩地声，应该是锦卫门诚恳地跪地道歉了。这是他第一次正式道歉……这个道歉来的太晚了，已经无法让小忍心里有任何波动。
　　她之前曾经说过一定要杀死锦卫门，现在她没有这么做，不是她释怀了，她还是恨着他，原谅两个字说得轻巧，但做起来很难。
　　只不过……御田需要锦卫门而已。
　　她好不容易，一块一块积累积木拼成了现在的高度，高楼摇摇晃晃岌岌可危，抽掉任何一块都不行。
　　凯多也被关进了监狱，她对为什么不赶紧处死凯多很是好奇，但这似乎是莫利亚和御田商议出的结果。
　　凯多现在还没把和之国变成他的兵工厂，御田对凯多还有……从信任变成怜悯的感情。
　　便宜凯多了。
　　但是当时，在鬼岛，御田说的可是“不许再来和之国”。这不是要把人赶出去吗？那倒是赶啊？
　　难道是莫利亚……要让凯多看着和之国渐渐变成他的形状？
　　噫……不会还要让凯多做苦力搬砖吧？
　　哪天真得好好跟莫利亚谈谈，这么做早晚玩脱。
　　另外，她留在和之国还有一件事，审讯黑炭大蛇让他招供勘十郎是叛徒。比起她费劲巴拉抓勘十郎小辫子，让黑炭大蛇招供简直太简单了。
　　这件事还得她来，勘十郎一直没露出马脚，审讯的人估计都不会问什么卧底……这群单纯的人啊。

第114章 37：他有病
　　但是这也得过两天再干了。她要好好休息一段时间，给自己疲惫的身心放个假。
　　她美美的晒太阳，等着天月时回来投喂……
　　好像忘了什么……
　　直到她听到脚步声判断是天月时回来时回头……
　　哦，锦卫门还跪着呢。
　　……
　　“小忍。”
　　莫利亚在城中愈发肆无忌惮，她不止一次听到锦卫门和其他几人唉声叹气，御田的伤也快好了，她不想两拨人针锋相对，干脆提前去找莫利亚说说。
　　但她刚到，就被莫利亚的船医叫到了一旁。
　　“怎么了？”
　　上次跟这位船医说话还是在鬼岛之战的转天，他对她说了女人的死讯……毕竟是没有经过任何训练的普通人，就算凯多手下留情的一拳也难以招架。
　　她忘了自己是什么心情……但她记得自己后来按照和之国的传统为女人烧香下葬……可能当时她是有点松了口气，才会这样亡羊补牢祈求原谅。
　　“那天御田的伤是我看的，你还记得吗？”
　　“记得啊。”
　　那天鬼岛上的医生，就他一个站在他们这边，难道还能去让凯多找人？那不找来个绝命毒师吗。
　　“他受伤很重……站不起来……”
　　“我知道，”小忍都怀疑御田在演，“但是他现在不是快好了吗？”
　　船医摇摇头：“这不是重点……”
　　“啊？”船医表情有点沉重，她双手环胸，“怎么，莫利亚要你跟御田说他还要静养一年？你怕挨揍来求我转达？”
　　“额，不……”
　　“省省吧，他不会听的。”
　　“不是……船长没让我做这样的事……他还让我不要说……但前两天，我看到了他的儿女……我也是有孩子的，为了做海贼，把他们留在了老家……所以……”
　　船医吞吞吐吐，小忍脸上的笑容也渐渐消失。她越听越担忧……莫利亚要保密的，究竟是什么消息……
　　御田他……他……
　　“他怎么了？”她内心有点慌乱，说出口的话却平静异常，要是在给她手上配根烟，伪装冷血杀手不在话下。
　　“他……是我真的检查出御田身体有问题。”
　　早有预料的答案，她深吸一口气，又缓缓呼出。那一分钟，她已经想了几十种可能，告诉天月时，怎么告诉天月时，或者不告诉天月时，该怎么隐瞒下去。
　　“你说吧，我听着呢。”
　　“他有，他有……j……”
　　“什么？”
　　“j……j……”
　　“你说吧，j什么？又不是你得了，不用害怕。”
　　“j……脂肪肝。”
　　最后一口气总算被他吐出来了，要不小忍没听到答案前也得跟着憋死。不过……他有什么？？？脂肪肝？？？？
　　“你再说一遍？”
　　“嗯……是……脂肪肝。”
　　小忍嘴角抽了抽。酝酿情绪的她是傻子。“莫利亚让你不要说对吧？”她拍拍他肩膀，语重心长，“下次还是听你们船长的吧。”
　　御田可能是这两年摆烂喝酒喝太多了？脂肪肝啊……好像是说瘦子也会得来着？她会治小伤小病，但对这种内科没辙，也不清楚为什么会得。
　　不过有一点她明白了……
　　“怪不得失去你们对莫利亚打击这么大。”
　　“啊？”
　　船医没懂小忍要说什么，萌萌地歪头看她。
　　“就是说，你们都挺可爱的。要加油啊。”
　　船医：？？？
　　“哈哈哈哈开玩笑的，没别的事我就先走了。忙着呢。”
　　“哎！”
　　要走的小忍又被船医叫住，她有些无奈回头，想听听他还要说些什么……如果是脂肪肝病人的护理……那她要打人了。
　　“你……你们不带他去看看吗？”
　　这人热心过头了吧……她敷衍：“知道了知道了，有空的……”
　　小忍答应了，船医也不再说什么，而是从口袋里掏出个包好的饭团：“你吃吗？”
　　“你怎么还随身携带饭团……我不吃……”她摆摆手，“走了。”
　　……
　　“我还不知道有什么病呢。”
　　船医听到她小声呢喃，默默叹了口气。
　　……
　　黑炭大蛇的处刑开始了……莫利亚对这个不感兴趣，所以高台上主位坐着的是御田，次位是霜月康家。
　　人人喊打的对象从御田变成黑炭大蛇，没了凯多在背后支持，他再次沦为过街老鼠。
　　但是……
　　“御田大人……我做出这些都是因为人生的不幸，我幼年丧父，母亲也在家破那天死去……我一个人孤苦伶仃漂泊在外……如果是您，您能不恨这个世界吗？您能不为自己的家人报仇吗？您高高在上，只看到我的残暴，却没有看到我所受的无尽苦难！”
　　是个狡猾的老鼠……
　　可对付御田，正好。
　　其实照实说，御田是可靠的朋友，明事理的上司……但不是个贤明的君主。他太会共情了，又心软。
　　就从他报着被白胡子拒绝上船的风险也要救陌不相识的女人来看。
　　现在，面对黑炭大蛇看起来是真心哭诉的心声……他又动摇了，起了恻隐之心。
　　但好在他不是圣父，不是那种“哦，你杀了我爹，但没关系，你道歉我就原谅你”的人，他只是放弃了对黑炭大蛇处以极刑……
　　死还是要死的。
　　他扔给大蛇一把匕首：“你切腹自尽吧。”
　　大蛇：……
　　这有什么区别吗，不还是死吗……而且他哪来的杀自己的勇气？！
　　这不是他想要的！
　　于是他重新展开火力攻势：“死……是啊……我从出生就是错误的。生在那种家族……在政治斗争中失败的家族……从我还是幼儿的时候，明明什么都没做错却要被杀死……父亲！母亲！”
　　他罗里吧嗦说了一大堆，眼角余光撇向御田的时候……御田好像在和身后的锦卫门聊悄悄话。
　　他赶紧吸引御田注意：“啊！御田大人！”
　　御田听到自己的名字一个激灵，目光瞟向黑炭大蛇，发现他还没死，挠了挠头：“你怎么还活着？”
　　“……”黑炭大蛇不信邪……光月家的人不都是大傻子吗，不放过他吗？就算御田心里有怨气，但经过他的“感化”……最差也应该是把他关起来啊！！
　　他又要开口，就听到“咕噜”一声……御田还肚子饿了。
　　“快点结束吧。”霜月康家抬手，从指间的缝隙里去看太阳，“你身体好了，咱们喝点酒聊聊天。”
　　“好啊！很久没坐在一起好好喝一盅了！我正有此意！！”

第115章 38：新人生！她来了！
　　御田和霜月康家聊上了，大蛇……大蛇在一边干坐着。反正他又不着急，等他们聊完再演，还能多想想怎么说动人。
　　台上的几位不急，和之国可有的是人急。围观群众都是靠自己双手吃饭的，现在来看处刑，还等着看完赶紧回去工作挣钱呢。
　　“黑炭大蛇，赶快去死！”人群里不知道谁喊了一句，紧接着，更多民众像是得到了指令般，催促大蛇去死的声音如同浪潮，一波大过一波。
　　还有人扔了鸡蛋……希望是没法吃的臭鸡蛋，要不那不是浪费粮食吗？
　　有了臭鸡蛋，烂菜叶西瓜皮还会远吗？
　　黑炭大蛇：……
　　别扔了，他要被砸死了……砸不死也要被臭死了……
　　他抬头，今天的天就像他篡位那天一样晴朗……
　　他举起了匕首。
　　……
　　小忍正跟莫利亚一起吃午饭。她听说莫利亚最近要开设大型工厂……没日没夜生产海楼石手铐……
　　因为海楼石本来就是只有和之国有，世界各地用的都是曾经从和之国进口的。莫利亚要是垄断了海楼石产业……别说钱了，海军都得跟他合作。
　　到时候还不在大海上横行霸道？
　　小忍对此表示：就这点出息……
　　“咱还是低调点先看看风向。”该劝还是得劝，“御田伤也好的差不多了，他是和之国正统，民心所向，你搞这么大动作……不太好。”
　　不太好。已经说的很委婉了，莫利亚果然不懂。“御田？民心？我可是打败凯多的和之国英雄。”他笑，笑里多是不屑，“你还有别的事吗？”
　　还打败和之国的英雄……你这个不懂营销的笨蛋，你都被传成抢人头的混子了。
　　而且，莫利亚到底哪来的自信对御田不屑一顾，打凯多时这么费劲，为什么会觉得自己能轻松解决砍伤了凯多的御田？
　　“没别的事了……”
　　不懂不懂，只能让御田进行“爱的教育”了。而那之后，以御田的性格，应该会一笑泯恩仇，给莫利亚金银珠宝把他欢送走。
　　来一趟，蹭了顿饭，啥也没干，亏了。如果清早起床，她选择去看黑炭大蛇的处刑，事情又会有所不同。
　　……
　　吃过饭她要走，却听到奥利弗说要去监工凯多。不同于御田惊人的恢复能力，奥利弗伤还没好利索，出行都要人用轮椅推着……
　　“说真的，”她停下脚步，“你真没想过干掉凯多或者把他赶出去？”
　　“啊？”莫利亚对于和之国的食物不甚喜欢，新鲜劲儿过去之后，他还是倾向于海外菜肴，厨师给他端来刚烤好的披萨，他咬时烫了一下嘴，回答小忍的声音都变成了惊呼。
　　“……”
　　“那太便宜他了。”他给自己灌了口啤酒后才说，“过两天我要把他变成我影子军团的一员。”
　　“这样啊……既然说到过两天，就提前跟你告个别吧。”
　　“你要走了？”
　　“是啊，离开这个地方，我已经待够了。”
　　“去找香克斯？”
　　“？”香克斯的名字忽然从别人嘴里说出来，她都走到门口了，又停住脚步，“你认识他？”
　　“不认识。”
　　“……奥利弗告诉你的？”她看莫利亚耸耸肩，就明白这两个人是穿一条裤子的，肯定会交换情报，“好吧，是这样没错。我会在他面前帮你美言几句的。”
　　“籍籍无名的小子，谁稀罕……”
　　现在不稀罕以后有你后悔的时候。小忍对他笑了笑。
　　……
　　“小忍！这边！”
　　平平无奇的一天，晨光微曦，下了小雨，绵绵的，被夏季高温蒸发，在地上没落下痕迹。她压了压头顶的斗笠，快步走向港口的船。
　　莫利亚在和之国已经落下了脚跟，派了几个船员去对接在海外的生意，她便赶紧跟着要走。
　　其实……她的事情还没有做完，黑炭暮蝉没有找到，她都快把和之国翻了个底朝天了，也找不到黑炭暮蝉一根头发。
　　做这些当然是借用莫利亚的名义。扰民的锅让莫利亚背一下，反正他不在乎。
　　本来民众对于追捕黑炭暮蝉的事也挺积极的。他们对黑炭家积怨已久……
　　好像变相给莫利亚增加了点人气？但也只是一点点，那种你去吃饭可以打个九五折的程度。
　　但追捕动静太大打扰了人民的正常生活，就又骂声一片了……
　　还有勘十郎，她审问黑炭大蛇……什么一下一下割肉啦，拔手指甲脚趾甲啦，老虎凳辣椒水啦……都没用上。总之就是正常的抽鞭子……酷刑可是违反了《保护人人不受酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格待遇或处罚宣言》！话说抽鞭子不违反吗？
　　黑炭大蛇铁骨铮铮……明明他长着一张立刻会反水的脸，但他对勘十郎可谓是一往情深，自己几次昏倒，还一口咬定不认识勘十郎……
　　反倒说锦卫门是他的间谍，气死人。小忍倒是希望趁机也让锦卫门吃点苦头……但和之国局势刚刚稳定点，还是别弄那些乱七八糟的事了……
　　然后她就把黑炭大蛇交给了专业审讯的人……没一个小时黑炭大蛇就招供了。
　　看来术业有专攻……她还是不能太拿自己当回事。
　　但是当赤霄九侠和御田都在，要他们当面对峙的时候，黑炭大蛇又演起来了。
　　“没错，卧底，他，他，他，他……他们都是我的卧底，光月御田，你身边已经没有可信的人了！”
　　于是小菊说大蛇疯了，传次郎说大蛇在挑拨离间……犬岚分析大蛇垂死挣扎+屈打成招，说出的话不可信……
　　而且他们都，百分百信任自己的同伴，包括勘十郎。
　　没招了，这帮笨蛋。
　　不过小忍看开了，她又不是御田的老妈，非要做到面面俱到给儿子铺好路。现在的结局就算是七分，也及格了，后面随“儿子”去折腾吧……
　　……
　　莫利亚的航海士今年四十多岁，不止年龄，航海技术也比小忍高出一头……交给他就放……
　　小忍想起磕出脑震荡的奥利弗……
　　嗯……能不能放心……难说。
　　她跳上甲板，这不是莫利亚的大船，是仅供十人乘坐的迷你号。她刚上去，航海士就迎面扔过来一颗柠檬……
　　是怕她晕船吗……
　　“大哥，要对自己的技术有自信！”她鼓励道。

第116章 39：再生事端
　　“一会儿你就知道了。”
　　“……”这个饱经沧桑的语气……和之国的外海真的给每个航海士都带来了不可磨灭的阴影啊……“那个，我可以帮你，我也学过……”
　　”到时候再说。”航海士已经提前往嘴里片柠檬片了，酸得他龇牙咧嘴面目全非。
　　小忍差点乐出来，幸好在对方目光扫过来前憋住了。
　　“你怎么这么开心？”对方还是注意到了她嘴角上扬的弧度。
　　这回肯定不是嘲笑！她憋回去了！开心是因为……能出海了吧。她终于把人生的绊脚石踢开了，她可以去找香克斯一起冒险……并且再也没有什么能分开他们了。
　　“能出海当然开心。”她理所当然回答。
　　“你出去是要做什么？趁年轻闯荡一翻？”
　　“当然啦，就我的实力来看……你现在可以考虑抱我大腿啊～”
　　”哈哈哈哈哈哈哈！”
　　她的话引来了全船的笑声，笑声中还有个人捣乱拆台：“呦，难道不是去看香克斯？”
　　香克斯？
　　两年前的她会红着脸说“你乱讲什么”，现在的她则大摆烂：
　　“是又怎么样！”
　　承认且骄傲.jpg
　　但她显然低估了这群糙汉子看热闹的能力：“哎呀，你看看你看看，提起小情郎声音都大了！”
　　“现在的小姑娘呦，都大胆着呢！”
　　“是啊是啊，跟我们年轻时可不一样，我年轻时，村里的姑娘连我的名字都不敢叫！”
　　他们连自己人的台都拆：“那是怕你吧……”
　　“你放屁！你，你……小忍也不敢！”
　　？？？这跟她有什么关系？　　
　　“你快得了吧……小忍，你叫声香克斯我听听！咱啪啪打他脸。”
　　“不是……你们都够了……在乱说什么啊！”
　　下次还是直接开启两年前模式吧……
　　但他们怎么都知道香克斯了啊！奥利弗你这个混蛋！
　　“不过……你们不是只有一面之缘吗？”航海士嘴里是酸的，导致心也变酸了，“他还记得你是谁？”
　　“小忍妹妹，单相思可不好受。”
　　“是啊是啊，还记得奥利弗那次吗？前两年追个妞，给人送花送钱一年多……结果姑娘是个飞贼，后来偷了船上的保险柜跑了……”
　　“快别提了……那时船长发了好大火……”
　　“别说船长了，我也想揍他。周围都没遇上别的海贼船，咱差点饿死。”
　　“你们也不容易啊……”小忍默默感叹，每个海贼船上都要有一个“大聪明”啊。　　　　
　　他们闲聊着的功夫，锚被航海士收了回来，扬帆起航风正盛。
　　“碰！”
　　远处传来的巨大声响引起了小忍的注意，她回头看去，背后和之国的树林里，一颗参天大树倒下，惊动满林飞鸟。
　　她撇撇嘴，没太在意……工人伐木关她屁事。她又不是熊大熊二……
　　“船长已经开始了啊……”
　　刚才拿她开玩笑最欢的那位老哥忽然嘟囔了一句。
　　哦，莫利亚啊，他要开办工厂，需要木头很正常。他又派出一小队人出海谈生意，也该着抓生产了。
　　她是这么想的……但……
　　身后的声音越来越大，树木像多米诺骨牌一样，以异常的速度倒下……不像伐木，倒像是高手战斗时的“误伤”。
　　她心里升起点不好的预感……
　　最近确实，有民众忍受不了莫利亚在城中横行霸道，来请求御田将莫利亚，像赶凯多那样赶出去……
　　话说御田不在和之国的时候，他们忍黑炭大蛇不是好好的吗……莫利亚总比大蛇温柔吧？唉，这人有了靠山就是底气硬。
　　她悄悄挪到话唠大哥身边，对他低声说：“莫利亚在打御田吧。”
　　“你怎么知道？”大哥立刻反问，问完又有点尴尬……“啊，不让跟你说的……”
　　“不跟我说？他还挺照顾我的？怕我左右为难？”
　　“你也算帮了我们……夹在中间肯定不好受嘛。”
　　“什么叫也算！就是帮了你们好吗！”她想纠正他，又叹了口气，“我还行，不太为难，和之国的王冠花落谁家……就看他们谁能打得过谁了。”
　　毕竟是在莫利亚的船上，她没好意思说莫利亚一定会输……怕被人扔下去。
　　哪知道热心大哥比莫利亚还有自信：“这还有什么悬念吗？御田肯定打不过船长啊！”
　　“……还是有点悬念吧。”
　　话唠大哥偏头，因为身高差也只能看到她头顶。唉，他颇为怜惜叹了口气。这孩子人小，脑仁也小……
　　“你还不了解船长的实力吗？”
　　……就是太了解他的实力了啊！
　　“你……你们船长打凯多时你看到了吧，不是挺费劲的吗？”
　　“你说那个？那不是船长的伪装吗？咱们的计划就是引御田出手啊，船长要是七尺咔嚓把凯多收拾了，那还怎么捡漏？”
　　“不是……你……我……你们副船长可是被打得奄奄一息哦？”
　　杀人诛心。这回大哥没话说了，他表情凝重，沉吟片刻……“好像是。”
　　“别好像了啊！就是！”
　　“虽然是这样……”
　　小忍以为他还要嘴硬。
　　“但御田不是有病吗？”
　　“……”她咧嘴，舔舔嘴唇，有点不确定他的精神状态，“你是说……脂肪肝？”
　　大哥：？
　　小忍：？
　　“什么脂肪肝？”
　　“他的病啊。”
　　“他还有脂肪肝啊……看着练的挺不错的……”
　　“啊，那你是在说什么病？”
　　“渐冻症啊。”
　　“……什么？”
　　小忍听清楚了，听得明明白白，也能能懂这个词的意思……但她不想承认，不想相信……她要确定一下。
　　“渐冻症……哦哦，你听不懂吧？你们和之国是叫萎症……唉，真可惜啊，他的实力我还是认同的。”
　　渐冻症……渐冻症……
　　原来那天船医说的“j”是渐冻症……他碍着自己的阵营，又遵循医生的职责……只能这样提醒她。
　　莫利亚……你的船员真的很好……没有让历史重演，要好好珍惜他们啊……
　　怪不得御田被凯多打了一下就再也站不起来……怪不得后面被抓住，他只是给同伴断后，从没想过要逃走……
　　他一定是知道自己的身体出了毛病吧……
　　想想，在他受伤期间，他只让医生给他换药看伤口……却不让他们为他检查身体……
　　肌肉萎缩，讲话困难，渐渐变成植物人……最后呼吸衰竭而死……
　　“喂，小忍，你去哪？！”
　　她甩过一根绳子绕在了海岸的树上，脚一登就荡了过去。

第117章 上架感言（15号零点爆更上架）
　　米娜桑，周五快乐~明天就要放假啦，祝大家都有个愉快的假期~
　　大家看到标题或许很吃惊？什么，竟然能上架了？！
　　但我并不比大家的惊讶少！因为从开始写小说到现在，断断续续也有几年了，这是我第一本可以上架的书！那么，就先说说我的经历吧~
　　我最开始只是发在贴吧上，火影同人文，三年写了大概七万多字。有时靠读者催更才码个百十来字，现在想想能完结都多亏了当时追读的大家。虽然文已成黑历史，但那种将心中所想写出，并得到认同的感觉却留在了我的心里，因此也让我写出了更多小说。
　　不过，三年七万字……日更的话相当于一天只写64个字……我好像一直是这样，写什么类型的文都很难坚持下去，往往都是凭借最开始的冲劲去做，后果就是等热情趋于平淡，笔下的故事暂停在那里，静静被其他文档淹没……
　　我想我并不是天赋型选手，投稿经常石沉大海，第一次签约是在两年前，兴高采烈豪言自己一定要写出成绩，但如大家所料，被现实狠狠打脸。收藏寥寥无几，评论区一片寂静。写了十六万字，一分钱没挣，倒贴了网站四十多块钱……
　　所以，当一路磕磕绊绊终于走到了这里，我首先，最想说的就是感谢大家的帮助。大家的打赏，收藏，评论，甚至是小小的一次点击都给了我莫大的鼓励。让我知道还有人喜欢这篇文，还有人在每天期待我的更新。不管是第一次看我小说的读者，还是看过我其他文的从外站追过来的读者，每次失落的时候，想到你们都会让我重新获得力量。
　　其次，感谢我的编辑，虽然我不是千里马，但她真的是我的伯乐，不因为我成绩差就放养我，不管我问什么问题都耐心解答，也时常会鼓励我让我不要放弃。我第一次遇到这么认真负责的编辑，不论以后如何，我想，她就是对我最好的编辑。
　　香克斯不是同人文的大热选手，包括海贼王，在整体同人作品中数量都不算多（不是甩锅，我自己的写作水平也有待改进）。所以我不会看书籍数据，不会因为数据差，没有达到心里预期就断更、弃文。我在这里保证，会对大家负责，会好好更新到完结。风吹雨打日更不改。
　　所以希望大家有能力的话，可以追读订阅。作者收入主要来源就是打赏和订阅，订阅一章只需要一两毛钱，在现实生活中，掉在地上人们可能都不会弯腰去捡，但为了这一两毛钱，我每天要抽出几个小时码字。
　　好啦好啦，虽然想说的话很多，但来日方长，今天就先不再耽搁大家的时间了！
　　15号（周六）0点准时更新VIP章节~订阅上架后的第一章，叫首订。不能全订的宝贝，15号0点之后，希望能帮我搞搞首订QAQ

第118章 40：轨道
　　因为高度不够，她裙子掠过海面掀起层层饺子，航海士跑过来扒着船头大喊，
　　“船已经开出去了，不快点回来你就走不了了！”
　　“谢谢！你们先走吧！”
　　她头也不回。
　　“你对她说了什么吗？”航海士愤怒去瞪话唠大哥，“船长不是说让咱们带走她？”
　　话唠大哥委屈巴巴：“也没说不让告诉她御田有病啊……”
　　“你！”
　　话唠大哥像受气小媳妇一样抱着脑袋，航海士举起的手又落了下去，“你这笨蛋，她知道了这个还走得了吗？”
　　“对不起……那咱们怎么办？”
　　“咱们？”他反问，“还能怎么办，出海啊！这个搞砸了，生意可别在出岔子！”
　　……
　　不得不说，莫利亚很会选时机。御田深知，和之国只是表面平静，内里动荡不安，所以不会把自己生病的事情说出来，就耽误了治疗时间……
　　他以为以自己的实力，连最凶猛的野兽都能战胜，压制病魔应该不在话下，但，死神的决定不是人类可以左右。
　　她到时，御田正倒在地上，头发凌乱挡住了脸颊，昔日的英雄无比萧条。莫利亚在一边，似乎没有杀人的意思，她冲过去扶起御田，御田还有气息，身上也没有血迹和什么明显的伤口……
　　但这样她更开心不起来，比起全力以赴后打输了，没有打身体就不听使唤倒下更让人绝望。
　　她只是想让大家好好活着，就算寄人篱下又怎么样，只要不被刻意找麻烦，能跟家人一起生活下去……
　　但御田，就算被针对，他只要出海就好了啊！他曾经不是天天吵着要出海吗？现在还不同于往日，他有她这个航海士，随时可以……
　　年轻时的莫利亚还有一丝天真，不会对人赶尽杀绝……
　　她是这样想的，但御田不是。他是宁死不屈的类型。完成了出海的愿望，他“消失”已久的，对和之国人民的责任感就回来了。
　　他总是这样……上位者自以为是的对下位者的恩赐。和之国人民现在“自己当家做主”的情绪很高，他如果组织起民间的力量……
　　现在民众都期盼他能代领大家……不……不是……如果他在众目睽睽之下被莫利亚打败……
　　那和之国就再也不行了。
　　……　　
　　御田不说话，不知道是真晕了，还是强烈的自尊心让他装晕……小忍没有叫他，就算御田在她的呼唤下睁开双眼，眼神也杀不了人。
　　别让他更加难堪了。
　　“你怎么回来了？”
　　莫利亚挠挠胳膊，夏天蚊子多，有那个不长眼的来咬他。
　　小忍回不回来他都无所谓，因为他也不觉得她是威胁。合作一场，不想她为难把她骗走，但她硬要跟他作对，他也随时奉陪。
　　事实证明小忍还是很识时务的。
　　“我会带他走。”
　　莫利亚没吭声，不说同意还是反对，一旁的奥利弗向小忍摆手：“白胡子应该挺想他这位兄弟的。”
　　“还白胡子……”小忍回嘴，“不怕御田求助，白胡子来打你们？”
　　奥利弗：？
　　莫利亚：……
　　好像是这么个道理？
　　在他们要过来打死御田前，小忍又补充：“得了吧，他要是想求助还用等到现在？把自己搞成这副惨样。”
　　“刚才叫你走你不走……我送你条船，你也是航海士对吧？”
　　“谢谢。”
　　“还谢上了……我只是为了让御田快点消失。你可小心别翻了船。”
　　最后一句不知道是真心的祝福还是诅咒，小忍拉起御田的胳膊搭在自己肩膀……御田是四个她这么大，这一下整个就将她盖住，她在御田的阴影下踉踉跄跄，从莫利亚的角度看去，只能看到仿佛喝醉了的御田。
　　他叹了口气，还是有点心软了，想着好事做到底……刚要开口叫自己船员去帮帮忙……
　　就听树叶沙沙响得异常，一个声音从老远传了过来：“既然来了，就别走了。”
　　谁？
　　莫利亚皱眉，这个声音有点耳熟。
　　小忍也听到有人说话，树叶的响动声越来越近，那人正以飞速向他们这边靠近……
　　男声，看这个速度实力应该不差，口气这么狂……
　　她想到了一个人，又不敢去想是这个人。
　　她去看莫利亚，以他的表情来看，他显然也想到了那个可能……他们对视一眼……
　　她放下御田。
　　……
　　放下御田也没用……
　　“躲开！”
　　莫利亚大吼着提醒她，自己则化作万千蝙蝠散去躲开凯多的攻击，凯多的热息不是盖的，她离得十万八千里也被波及，衣服蹭到热浪被点燃烧出一个小洞。
　　她还没来得及让莫利亚管好自己……这个不如在生气，因为她真的觉得莫利亚没有关注别人的闲工夫。
　　奥利弗在打烬，奎因自然落到了她头上。
　　他的武器是霰弹枪，但似乎对小忍，他不打算使用武器的正确用法，而是把它当个棒球棍，重重像她腰肢扫来，这个力度……断几根肋骨都是好的，碰上当场就会折成两半吧。
　　她连续两个后空翻躲开，刚站稳就听奎因在那边唱歌：“呦，你对御田非常依赖，但我不想把你伤害，打赢你们我们才能安泰。你一个小姑娘，脾气挺犟，负隅顽抗，你再这样，我就对你严惩不贷，七尺咔嚓一顿踹！呦！”
　　不愧说rap是男人最好的整容手段，奎因来这么一段……感觉他都嘻哈了起来。
　　只是如果他攻击上能不这么咄咄逼人就更好了。男人，嘴里说着不想伤害你，那手上动作也没挺啊。
　　如果让她重来一次，她一定好好训练……不管是在莫比迪克号还是在奥罗杰克逊号。马尔科，怀迪贝，乔兹，比斯塔，拉克约，雷利，贾巴，御田，有他们指导，现在也不至于这样……
　　是她想要混吃等死的态度从一开始就错了吗……把自己标榜娜美，想着做好航海士的工作，把战斗交给男人们去解决……
　　她忘了，她对自己太自信了，自以为读过原著就能掌控世界的风浪。她与娜美所背负的是不同的，娜美的过去是悲惨的，她的未来是残酷的，她们本就不一样……
　　又或许是她选择的路错了……御田死了就死了，为什么一定要去改变火车的轨道呢。

第119章 41：守护
　　如果她按部就班过她自己的人生……这阵或许正在船上指挥香克斯和贝克曼打扫卫生。
　　贝克曼不知道……香克斯是一定马马虎虎弄不干净的，她揪他耳朵骂他一顿，最后还得自己来。
　　人一旦开始怀疑自己，就会停不下。在战场上分神，这是大忌。
　　她摔倒在地，奎因的枪会落下吗？或许大脑也知道她要死了，眼前的景象忽然变成了慢动作，她并害怕，只是很后悔。奎因是要砸晕她还是砸死她？
　　能不能开枪啊，还痛快点。要是一下没砸死，她得多疼啊……
　　奎因的眼神藏在墨镜后看不出来，她没法分析。人没有遗憾的死去应该是闭着眼睛的，可她不想闭眼。
　　凯多是怎么逃出来的？
　　……
　　想象中的疼痛并没有到来，一个人挡在了她的身前。那人像小山一样为她挡住了外面的一切，她只能看到他的背影，衣角被风吹拂翻飞，那耀眼的橘黄色，像天边炽热的太阳。
　　……
　　她怀疑是小鲤做的……放出凯多。但没有证据，事已至此，她也不想去找了，找到又能怎么样呢，已经失去了这么多，难道连唯一的妹妹也要闹翻吗？
　　小鲤并没有像别人一样被关起来，她和锦卫门都在帮小鲤说好话，小鲤自己也说想“投靠御田”。
　　什么？你说你要加入？你跟我认识的人还是朋友？好的，那我欢迎。
　　御田就是这样。
　　她不知道小鲤为什么对黑炭大蛇这么忠诚……福禄寿也是，明明御田才是光月一族。
　　难道他们的想法是——
　　寿喜烧是前任将军，让位给黑炭大蛇，那么黑炭大蛇就是正统，哪怕御田是寿喜烧的儿子也不行。
　　莫利亚跑了……一如原著。但这次他还有派去海外的同伴在，他不是孤身一人了。莫利亚能跑多亏了影影果实，小忍想叫他给香克斯带个口信……也没来得及说。
　　跳下船，离开航海士时，她应该说的，可她太着急了，她忘了……这一忘，又不知道要多少久才有机会。
　　她现在正由小鲤带着去见黑炭大蛇。为什么？她跟大蛇有什么好见的……赤霄九侠他们和御田关在一起，她被单独关押着，也不知道他们被大蛇“召见”了吗。
　　到了大殿，凯多也在，倒不如说，主角就是凯多。他在主位，没有了外人，黑炭大蛇在他一边唯唯诺诺，凯多也不理他，见了小忍，先是哈哈大笑，然后提出了自己的要求。
　　放了你可以，但你要加入我们。
　　凯多说看中了她准确的判断力……她有判断力吗？
　　从杀黑炭一族到合作莫利亚……
　　会输只是因为他太强了。
　　小忍内心没什么波澜……要是以前高低得吐槽一句“你真自恋”，但现在她面无表情，甚至不在意凯多在说什么。
　　加入吗？当然不是轻飘飘的承诺就可以了。
　　现在人造恶魔果实smile还没出现，幸好没出现，要是强迫她吃这个就糟糕了……恶魔果实她想吃个能力超酷的……就算不酷，至少也要是正版……
　　或许是要她表表忠心，比如亲手杀了御田什么的。知道御田生病以前，她做不到，但现在大概可以。
　　反正他也活不了多久了不是吗？与其让他痛苦下去，不如给他个痛快。就是赤霄九侠那些缺根筋的家伙会误会吧……
　　可是，她有想守护的人。
　　“我可以加入，但你不许再对天月时出手。”
　　“天月时？”
　　“是御田的妻子。”
　　黑炭大蛇在一边适时补充，凯多挖挖耳朵：“可以。你们对御田还真是衷心，有要陪他去死的，还有为了他要加入的。”
　　凯多便不再为难她其他了。因为已经捏住了她的软肋。就像电视剧里常演的，软禁你的家人，逼你替我做事。
　　……
　　御田没有被公开处刑。因为如果知道御田死了，天月时也活不下去。而赤霄九侠他们被关在幽深的地底……兔丼那边还没有系统的监管措施，而赤霄九侠又不是常人能看住的，所以还是放在离自己最近的地方。
　　“凯多大人可是格外开恩。”
　　小鲤这样说，她也认同。原著里可是想把他们都煮死……相比之下，现在只是关起来也太温柔了。
　　……
　　“少主被关起来了。”
　　她带着御田的双刀给天月时，“因为凯多觉得比起黑炭大蛇，少主才是更好的合作伙伴，所以想劝动他。他这些日子应该没有危险的，所以时大人也要好好吃饭！如果没等少主伤好杀出重围，时大人先生了病的话就糟糕了！”
　　因为生活还有期盼，天月时并没有哭……作为武士的妻子，她超乎寻常女子的坚强……可能是半夜自己偷偷在被窝哭过了。
　　“我知道了，小忍，谢谢你。”
　　她没有问为什么小忍还能自由行动，她或许心里明白，何必说破呢……又或许御田入狱给她打击太大，让她无暇去思考其他。
　　“先吃点东西吧。”
　　这是小忍来的时候的路上买的，她知道天月时会吃不下饭，特意选了清淡的米粥，现在食物温度正好，她连同勺子一起递给天月时。
　　阁楼里现在不止有他们两个，除了桃之助和日和在隔壁玩，走廊上还有几个仆人。
　　男男女女，是凯多派来监视天月时的。
　　天月时接过，对她笑了笑，喊两个孩子一起过来。
　　“我去叫他们吧。”
　　孩子玩疯了听不见话，但小忍还没起身，一个女人已经将桃之助和日和带了过来。
　　她认识这个女人……嗯……面熟……是御庭番众的一员。她感觉要小心些，黑炭大蛇不会对这些人下了什么要偷偷谋害天月时的命令吧……
　　应该不会，黑炭大蛇怕凯多，凯多说的话不会不听……可能他是气的牙痒痒，但无能为力。
　　“我就先走了。”天月时在喂日和吃东西，她自己也跟着吃了点，小忍就放心了。
　　凯多说让她加入……这个加入当然不是要她充门面装花瓶，是要实实在在做事的。
　　比如一会儿，她就要去追杀反叛军残党……
　　反叛军……
　　还什么都没做，“主将”就被捕了……主将当然是御田，虽然御田没答应什么，但他们自认为发起反抗御田不会袖手旁观……

第120章 42：“和谐”
　　本来是为了对付莫利亚，这回让凯多都收拾了……
　　……
　　霜月康家……
　　没想到她这个方向，追到的是他。
　　她喜欢霜月康家……
　　不是那种喜欢啦！
　　曾经这个角色带给过她震撼，赚过她的眼泪……现在她当然不想杀死他。也杀不死他。
　　会影响正常剧情的事情是不能改变的，一切都会按照既定的程序发展。她觉得是这样。
　　但是也不能直接放霜月康家走，为了让天月时有更好的生活，她得给凯多表忠心。
　　她看看对面的人，康家和保护他的武士。
　　武士本来有两个人的，其中一个已经英勇赴死了……那个实力强一些，留下的这个也不差，但毕竟战斗了很久，伤痕累累，小忍看他握刀的手都在轻微颤抖。
　　她可是全盛状态。
　　“我后面还有别人。看来跑得快也有好处。”
　　是说她可以独占功劳？武士轻蔑一笑。以为他这么好对付吗？之前她不还是他们这边的……现在看他们战败，又投靠了凯多……
　　对于这种墙头草，他不会输的！他会死，他知道，但他不会死在这种人手里。
　　“你只有一个选择。”
　　那就是死。武士在心里替小忍补充，但他并不选！“你就这么自信？”
　　本来他是话少的高冷派，因为在大名身边，必须谨言慎行，说错一句话就可能要付出代价。但是今天，在经历了几天的战斗后，疲惫的他就是想多说点什么。
　　把之前二十多年没说的话一气全说了。
　　“我不自信，是后面还有追兵。”她顿了顿，“虽然不知道你叫什么，但你一定可以为了自己效忠的人去死对吧？不用问，你们和之国人都是这样的。你把你的命留下，我让霜月康家走。”
　　“……？”
　　这不对啊，武士懵了下：“你让康家大人走？你说了算吗？”
　　“不算。但我会放火把你烧焦，砍下你面目全非的头带回去。”
　　“……”
　　这种大事，武士做不了主，于是他转头去看霜月康家。
　　康家沉吟片刻……
　　这是个不错的提议，可以赌一把。但……他不会选择。他不会用属下的生命换取自己的安全。
　　武士也看出了霜月康家的犹豫，也猜到他会拒绝……
　　冷静下来想想……也没有别的办法了。到现在，康家大人身边只有他一个人，他的实力自己最清楚……
　　“不……”
　　霜月康家拒绝的话还没说出口，武士已经血洒当场。
　　“明智的决定。”小忍走过去，点燃了火折子，“我会遵守承诺的……没时间给你倒别了，快走吧。”
　　“……”霜月康家没有说话，默默解下了自己脖子上的项链为武士带上。
　　……
　　“来吃点心啦！”
　　时间过去了两个月，和之国的骨头被人打断了，腰直不起来……已经如一潭死水，再无半点波澜了。
　　今天忙得快，下班早，她烤了小蛋糕带过来。桃之助和日和总是在问爸爸去哪了，小忍打算用食物转移他们的注意力。
　　希望下次他们开口，是“今天有没有点心吃”，而不是御田的去向。
　　不知道他们更爱吃和之国传统的点心还是海外蓬松的奶油蛋糕，小忍更喜欢后者，所以先做的后者。
　　“小忍！”
　　“小忍！”
　　两个孩子都很喜欢她，因为她每次来都会带点小礼物。
　　这次也不意外，她掏出机器人和布娃娃分别给两人：“时大人呢？”
　　“母亲在这边！”
　　日和一手抱着布娃娃，一手拉着小忍往屋里引，天月时就坐在窗边，几天没见，小忍觉得她又瘦了一圈。
　　她出神地望着窗外指头整理羽毛的飞鸟，连有人来了都没注意。
　　小忍有点害怕，天月时不会得了抑郁症吧……她没有心药。天月时得看见御田病才能好。
　　黑炭暮蝉还是活不见人死不见尸。按理说大蛇得势，暮蝉应该猖狂地跳出来，把她踩在脚下啊？
　　“时大人？”
　　小忍手搭上天月时肩膀，天月时才反应过来，怔怔回头看。
　　她眼里空空的，什么也没有。小忍蹙起眉，半跪下来：“初秋了，天气转凉，还是别坐在这儿了。”
　　“小忍忙完了吗？”
　　“嗯嗯，我烤了蛋糕，来吃点吧，看看比起专业厨师来怎么样。”
　　“小忍会做饭了啊……之前我总是做给你吃，现在都能尝到你的手艺了。”
　　“我感觉做的还不错哦！喜欢的话我常做些……不喜欢我就继续改进！”
　　“小忍！要吃要吃！”日和在拽她袖子，桃之助也翘首以待，她笑了笑，打开食盒将蛋糕分给他们。
　　“小忍今天会走吗？”
　　桃之助塞得嘴巴鼓鼓囊囊的，虽然他偶尔会装成熟说什么“在下不是小孩子了”，但一遇到喜欢的东西还是原形毕露。
　　“今天？你想我走吗？”
　　“当然不想啦！我学了新曲子哦！”日和抢着回答，后又弱弱抱着天月时胳膊撒娇，“母亲！我晚上想和小忍一起睡……”
　　“你呀，可别太给小忍添麻烦。”
　　“才不会！”
　　日和扑进她怀里，她忙帮日和说好话：“不会不会，日和可听话了！”
　　“母亲你看小忍都这么说了！”
　　“那好吧，”天月时伸手摸摸日和的头，眼里满是温柔，又转向小忍，“要是日和惹人生气，就跟我说。”
　　“小忍才不会告状，对吧？”
　　天月时发现盲点：“那就是说你真的会惹小忍生气喽？”
　　“母亲！”
　　日和逗得小忍直笑，她将她紧紧搂在怀里，蛋糕都蹭到了身上。
　　“我学了新曲子，晚上弹给你听！母亲和兄长都还没听过！”
　　“哎？日和这么快又学了新的吗？好厉害！那必须给乖孩子奖励才行！”
　　“什么奖励哇！”
　　她刮刮日和的鼻子：“下次告诉你。”
　　“在下也要一起！”桃之助放下蛋糕也凑过来。
　　“不行！兄长不许来！”
　　“为什么啊？！”
　　“没有为什么！就是不行！”
　　“你说了不算！要小忍说！小忍，在下也要一起！”
　　“啊……”
　　行不行的……她是都可以……但日和态度坚决，要办“女子茶话会”，当然不会邀请桃之助。
　　“日和飞踢！”
　　这个争议以桃之助“重伤倒地”结束。
　　……
　　带日和洗过澡，她们穿着宽宽松松的睡衣钻进被窝……哦不对，在钻进被窝之前，日和要给她弹奏新学的曲子。
　　日和比桃之助聪明多了，小小年纪，对于乐器的理解简直是天才级别……桃之助还没看出有什么特别。
　　如果和之国没有出过这种事……
　　“小忍！你有在认真听吗？”
　　日和的曲子已经弹完了，小忍没有第一时间鼓掌，她便撅着嘴叉腰来问，小忍赶紧：“当然认真听了，要不怎么会入迷了呢！”
　　“你入迷了？”日和半信半疑。

第121章 43：她所牵挂的
　　看她点头，日和又开心起来：“那好吧～”
　　……
　　她们裹着被子去看外面的星星，今夜很是静谧，夏天的蝉死掉了，不会再发出声音。
　　“小忍，父亲在忙什么啊？”日和忽然问，她之前也问过，都被小忍简单应付了过去，但小忍怕再敷衍，日和会自己出去找御田……
　　日和就是这么有主意的孩子。
　　“和之国现在的将军是谁，日和知道吗？”
　　“是谁？”
　　“是个坏人。黑炭大蛇。但是他背后有很厉害的靠山，咱们打不过。所以要隐忍。”
　　“父亲在隐忍？”
　　“是的。”
　　“……哦……隐忍是什么？”
　　“就是暂时不能跟大家见面。”
　　“那什么时候才能见面啊？”
　　“二十年后。”
　　“二十年后……”日和喃喃重复一遍，“啊？二十年后？？？”
　　“逗你玩的，我也不知道啊。因为不能打扰少主，怕被坏人发现功亏一篑嘛！日和也好好忍耐吧。”
　　“小忍这个坏蛋！”
　　日和来挠她痒痒，她没躲过，痒得哈哈直笑……如果要躲也是能躲开的，但她怕动作太大日和被磕到碰到……只能济着日和来。
　　……
　　“母亲，她们好像很开心。”
　　桃之助竖着耳朵偷听隔壁的动静。他也好想过去啊……带着母亲一起……
　　自从父亲走了，母亲就郁郁寡欢。他能看出来。
　　每次小忍来，母亲都会问有关父亲的消息……只有在那时，母亲眼里才会亮起光……
　　虽然母亲对他们还是跟平时一样……但……他总觉得哪里变了。
　　……
　　她有三天假期，今天她要带大家做手工，就是从麦卡拉小姐那里学来的，很复杂但好看的风铃。
　　他们先在纸板上画出想要的主体形状……
　　小忍想起了香克斯，鼻子有点发酸。他学的时候总剪不好，她做的飞机，他做的垃圾……可不是她说的，因为他凹槽没有弄好，拼不起来，最后躺在桌子上一堆奇形怪状的纸片……
　　麦卡拉小姐要把它们收进垃圾桶。
　　当然了，最后被她阻止了。她用胶水把它们硬粘到了一起。做成了比阿尼亚的手工还不明所以的生物……
　　她好想好想，一直和香克斯相处下去，哪怕只是作为船员。可以参与他所有的生活经历，但她不行……香克斯还在前进，但她要抱着回忆过日子了。
　　一个分神她就剪到了手指头，鲜血瞬间涌出滴落在纸上，将白纸染成红色，
　　“哎呦！”天月时吓了一跳，急匆匆起身去拿医药箱。
　　小忍任由她为自己包扎。
　　“这一下可不轻。走神了？”
　　“没有……”
　　“没有？”
　　“好吧……一点点。”
　　等她成长起来，站稳脚跟，她要找个时间带天月时和两个孩子出国……再也不回来。但那样的话，锦卫门他们就遭殃了……
　　不过锦卫门他们毕竟是武士，肯定比天月时的抗压能力强多了。两者她没法去选……对不起，犬岚，猫蝮蛇，委屈你们了……
　　“小忍，疼吗？”
　　桃之助凑过来问她，她点点头：“有一点。所以桃子以后做事要认真，不能三心二意，不然就会像我一样受伤。”
　　“我才没有三心二意呢……”
　　桃之助反驳，然后又被日和一脚踢开：“你还惹小忍生气！”
　　“日和，我其实还好……”
　　“小忍，我来给你吹吹！吹吹就不痛了！”日和说着，嘟起嘴对着她的伤口用力吹气，“呼呼呼，痛痛飞走吧！”
　　“谢谢你，我好多了。”她安慰日和，感觉日和比她还害怕的样子……小孩子都是觉得流血就会死。
　　“真的吗？”
　　“真的啊！”
　　她收回手指：“你们接着做吧，我去厨房看看汤有没有炖好。”
　　“还是我去吧。”天月时拦她。
　　“你在这儿陪他们吧。说好了尝尝我的手艺，回来你偷偷帮忙，我的面子往哪搁！”
　　端着汤回来时，他们已经做完了手工，四个风铃并排挂在窗子旁，阻挡了小小一部分的阳光。
　　桃之助在练刀，日和竟然没有弹乐谱，而是也那着木刀学桃之助，照猫画虎……不，桃之助也是猫，跟他能学到什么好……
　　“日和，在做什么？”
　　“跟兄长学刀法。日和也要成长起来保护大家！”
　　她跟小忍说话，一个分神手没抓稳，木刀向上……打中了她的额头。很清脆的“咚”的一声。
　　她立马抱着头蹲在地上了……
　　“日和！”
　　天月时赶紧过去检查，桃之助也扔下刀：“早就说了你不行的！”
　　整个下午日和都在念叨这事……她说下次她一定会做好，会挥出像兄长一样的刀……
　　而桃之助鼻子都快翘到天上去了，说没天分学不成他这样，他可是又有天分又刻苦。日和想追上他还早了八百年……
　　小忍没好意思说，她寻思着桃之助打得也挺烂的啊。
　　……
　　“小忍，我真的很差劲吗？”
　　日和将脑袋埋在被子里，声音听起来闷闷的，还带点哭腔，小忍不知道她怎么忽然在意起了这个。
　　“怎么这么说？日和不是昨天才学了新曲子吗？我听着很好听呀！”
　　“不是说这个啦……会弹再多的曲子也没有用……兄长说他很快就能去帮父亲的忙，我很没用，只能在家里等着。”
　　“……这是桃之助说的？”
　　“嗯……”
　　日和探出脑袋：“小忍，教我忍术！”
　　“好啊，”她抹去她眼角的泪花，“但不是现在，日和现在还小呢。再过几年，我一定教你。我答应你。”
　　“我不小了！小忍这个年纪不也开始训练了！”
　　“是哦。但我那阵三天打鱼两天晒网，也没别的事情做嘛……你又不喜欢打打杀杀，上次遇到老鼠你都不拍死的……拿起刀，对敌人心软更致命。”
　　“可是大家都在努力……只有我被落在后面……我好害怕。”
　　“害怕什么？”
　　“怕落下太多……再也追不上……大家会不要日和。”日和坐起来，小大人一样叹了口气，模样有点像失意时的麦卡拉小姐。
　　是的……至于为什么不是像天月时……因为天月时很少这样落寞。
　　天哪，日和的脑袋里都在想些什么……桃之助到底跟她乱说了啥啊！
　　“日和，”小忍宛如霸道总裁附体，捏着日和的下巴把她的头转过来，“日和才不是没用的孩子。你只要做自己喜欢的事就好了。”

第122章 44：太阳落山了
　　“可是……”
　　“没有可是。其他的一切就交给我吧。我会替日和办好的，日和只要活得开心就好了。”
　　“真的吗……”日和半信半疑。
　　“嗯，没有撒谎。”
　　天月时已经很苦了……并且，心里的创伤大概无法治愈了。虽然那是因为御田，但，她也受了他们很多照顾。至少，要让他们的孩子在幸福中长大。
　　她将日和抱在怀里，轻轻的，像触碰名贵的玉，怕稍稍用力就会碎掉。日和小小软软的，暖和和一团。她有点舍不得放开：“永远可以相信我，不管发生什么事，我都会保护日和的。”
　　“真的吗……”
　　“真的。”
　　“真的是真的吗？”
　　“嗯，真的是真的。”她顿了顿，“我保证。”
　　“小忍，你真好……”
　　日和将脑袋靠在她肩头，月光下，两个人影子交叠在一起，互相依靠，互相支撑。
　　……
　　日和睡着了，因为白天玩得太累这阵睡得死死的。还在说梦话，关于御田的……她退出去，顺便带上了门。
　　“小忍姐，有任务。”
　　她也不知道自己怎么就成了“小忍姐”，可能是之前领了小鲤的功劳，现在又成了凯多的人……
　　任务，又是任务。休假也要做任务……不过忠心不二的人都是连轴转的吗，和之国竟然还给员工休假。
　　“我知道了。”她应到。
　　……
　　这次的任务不难，却很麻烦，特别耗费时间。小忍挺烦的，本来她就是在休假……还给她这种任务。不知道过后没休的时间补不补给她。
　　为什么会派她来……难道和之国这么缺人？还是觉得她是外人累死不心疼？
　　因为走时是半夜，她谁都没告诉……日和醒了发现她不见，会不会哭鼻子啊。昨天刚说会照顾她，今天就不见了……
　　好糟糕……
　　她望向九里的方向……
　　好啦！抱怨也没有用？加班加点赶快完工吧！
　　“别杀我，别杀我！”
　　男人尖叫着向后退，他能看到面前少女眼里的柔情……带着这种目光杀人，只让他更毛骨悚然。
　　……
　　本来一周的工作内容，硬生生被她挤到了三天完成。工作结束，她不想自己身上的血腥气被天月时他们闻到，省得他们为她担心……
　　虽然不告而别已经够让人提心吊胆了。
　　她回了宿舍，先要冲个澡……但是为什么一路上碰到的同僚都对她……总之就是反应很奇怪，像是有什么事瞒着她。然后，还在可怜她那种感觉……
　　他们看到她，先是嘘寒问暖一番，然后就三三两两结团跑去一边窃窃私语了。
　　她去问，他们又忌讳什么，都不肯说……绝对是出什么事了，关于她的事。只有她这个当事人被蒙在鼓里……
　　这种感觉太难受了，一点也不好……她开始焦虑，心脏跳得很快，大脑有点充血……
　　再问下去也没有意义了。或许会有人告诉她，但那就迟了。她要去自己看看……是她傻了，早就应该这样了，听别人说一百遍，也不如自己看一遍来得安心。
　　她最在意的……
　　她所牵挂的……
　　全都在那个地方了——
　　九里。
　　……
　　跳动的火光映在她眼中。
　　“小忍姐！不能去啊！”
　　这个妹子被派来监视除了御田的御田一家……跟她接触很多，两个人年龄相仿，渐渐关系也变得融洽许多。
　　所以现在要阻止她去送死。
　　小忍当然知道冲进火场就是九死一生，但担忧的事情就发生在眼前，她能怎么办？扑面的热浪向她席卷而来，但她脑子里已经没有除了嘛三个人安危以外的任何事情。
　　“小忍姐！锦卫门他们从大牢越狱，我打不过他们……他们会不会以为时小姐背叛了光月御田，才对时小姐痛下杀手？”
　　锦卫门……他逃出来了？！
　　一定是他……告诉了天月时御田的死讯……天月时的神经已经绷紧了，平时越坚强的人，崩溃的时候就会越彻底。
　　锦卫门，为什么每次都是他……祸害了包括他自己在内的所有人，入了监狱还要逃出来，连“幸存者”都不放过……
　　时大人，日和，桃之助……她不能失去他们。如果连他们都失去了……她真的就一无所有了。她的努力，她所做的一切都会变成一场笑话。
　　她要冲进去，她必须冲进去……为了他们，也为了她自己。
　　……
　　一个常识：在火场中，因失火致死的，多半不是烧死，而是被浓烟呛死。
　　窒息的感觉并不好受，她的脑仁在突突突地跳，脑袋一个像是涨到了两个大。
　　“时大人！时大人！”
　　她在熊熊大火中呼唤天月时的名字，却无人回应。或许天月时已经死去多时了。
　　她不信，亲眼看到之前绝不承认……她……她知道天月时在哪。
　　……
　　天月时不会逃跑的，她一定在那个地方……
　　她平常总坐在那里望着窗外，那是花之都的方向，小忍欺骗她御田被关押的地方。
　　……
　　小忍果然在那个地方发现了天月时的尸体。她的脸还是那么美，火蛇还没有侵蚀到这个地方，她是痛苦的窒息而死。明明窗子就在眼前，她不肯开窗，也不逃走。这需要多大的勇气……
　　知道了御田的死讯，究竟让天月时多绝望……她就这么爱他吗？爱到能抛下两个孩子，陪他赴死……
　　不，不对。因为天月时足够信任赤霄九侠，她是将孩子托付给了他们……如果没有他们，她会为了扶养孩子而活下去……
　　比起让天月时渐渐死在她怀里，这种还没见最后一面就天人永隔更让她难受。前者是无力，但至少可以最后听听天月时的声音……后者……她甚至没有跟她告别。
　　她们的最后一句话还是关于日和的，天月时嘱咐日和要听话。小忍笑着打趣……
　　她们也忘了互道晚安。
　　她觉得自己是不想出去了。身体上的难受根本没有揪着的心来的痛苦。火刑也不失为一场浪漫的处决。
　　将她的肉体焚烧殆尽，她就再也不用为这些费心了……
　　她已经不记得以前的事了……穿越以前。不知道是不是磕到了脑袋。她想不起自己的父母，不知道自己怎么长大的，吃什么喝什么，上没上过学……甚至住的地方，家里的门牌号……
　　她已经没有容身之所了。
　　……
　　天上的雨打在脸上，冰冰凉凉的，即使脑袋坏掉，她的身体还在渴望活着。雨水顺着她微张的嘴唇流进，滋润着她的干渴紧绷的喉咙。

第123章 45：崩塌
　　下雨了啊……一场暴雨救了她的命。可如果早那么一点下起来，天月时或许也不会死。
　　那为什么要把她从地狱拉回来呢……在失败了无数次后，她活着还有什么意义啊……
　　“小忍姐，小忍姐！”
　　后辈在摇晃她的身体，她眼神渐渐聚焦，偏过头，眼里不再只有模糊的天空。
　　“没找到锦卫门他们！他们一定是逃掉了！可恶！杀掉了手无寸铁的女人后落荒而逃……”后辈说的咬牙切齿，她不知道天月时与赤霄九侠的关系，自然而然会以为活得好好的天月时忽然死掉是拜他们所赐……
　　可最让人难以接受的……天月时是自己做出的选择。她选择了与心爱之人一同落入黄泉……
　　不……
　　不……
　　就是怪锦卫门，如果他不说……他不告诉天月时御田已经死去……天月时虽然心里有预感，但听到确切答案前还会抱有希望……等事情过去十几年，伤痛被时间淡化……　　　　　　
　　“我马上发布通缉令！”见小忍不说话，给她看过身体特征发现没什么问题后，后辈自顾自义愤填膺。
　　通缉令吗……
　　“不用了。”她声音沙哑，一开口连舌头带口腔都痛起来。她咳了两声，总感觉嗓子里还有没吐出的烟灰。
　　“不用了？”
　　后辈愣了下：“哎？？？”
　　她伸手去摸小忍额头……理所当然觉得小忍是烧坏了脑袋……
　　小忍任由她摸。通缉锦卫门……他们该怎么跨越20年时空追捕一个人？
　　他太狡猾了，他带着桃之助去了未来……在她所处的这个时空，已经找不到他的踪迹了。
　　“那……”后辈知道小忍很伤心，但犯人逃掉的第一时间是最好的抓捕时间……虽然通报了大蛇后该抓还是要抓……但她还是得问小忍一句，“那两个小孩子怎么办……”
　　两个小孩子……
　　哦，她想起来。
　　没有两个了……桃之助已经走了……当时是什么场景呢，他会哭着闹着不离开自己的母亲吗？还是说像他嘴里那样“识大体”，毅然决然奔赴新时代寻找一丝生机？
　　……他们不觉得是生机。
　　而是希望的火种……
　　日和……
　　她还有日和……留在了这个有她的世界，被河松不知道带去了什么地方……
　　那孩子现在一定十分害怕……更重要的是，她要跟着河松过提心吊胆吃了上顿没下顿的日子了……
　　绝对不行，她要赶快找到日和。
　　她撑着身体站起来，把在一旁呼喊医生叫担架的后辈吓了一跳。
　　“小忍姐！你要去哪？！你得做一个全面的检查！”
　　她不理，只顾着自己向前跑，速度越来越快，像是要追赶时间……她不知道他们在哪，河松为了躲避追杀，一定会好好隐藏自己的踪迹。
　　不幸的是，她跟河松不熟，一点也不了解他的生活习惯……所以她只能争分夺秒……
　　……
　　“姐姐？”
　　小鲤正从花之都的方向过来，似乎也是着急赶来，额头上还有一滴汗珠。
　　小忍停住脚步。小鲤是可以托付的，虽然她是黑炭大蛇的手下，但她还是她引以为傲的妹妹。
　　她只救日和，其他人一律不管，相信小鲤不会对一个小女孩痛下杀手，能跟她一起将日和藏起来保护。
　　要是小鲤不认同的话……大概也不会拒绝她的请求……
　　事到如今，她在和之国已经没有谁能相信了……这是最后的挣扎了，就算是姐妹感情她也会利用。
　　小鲤静静听完小忍说话，脸上表情很复杂，像是不理解。她好看的眉毛凝成一团，眼里流露出比御田煮的高汤还浓的疑惑……
　　“为什么？”
　　小鲤会问为什么……当然会问了。小忍知道。就算她解释，小鲤也会冠以大义——敌人的孩子是罪孽的存在。
　　她拉起小鲤的手，按在自己心口。之前小鲤对她说的，那些童年回忆，她都好好的，一字不落的记在了心里。
　　它们是小鲤深藏心底的，她们姐妹间最重要的往事。
　　她挑了一件向小鲤说，小鲤垂下眼帘，不知道在想些什么……她希望是小鲤的心弦被触动了。
　　人有感情，所以为人。他们会被一时的感情冲昏头脑做出错误的决定。
　　她轻声，像是乞求般：“小鲤，姐姐从来没求过你什么事……但唯独这次……我一个人没有办法……你帮帮姐姐……日和只是个小女孩，不会对大蛇产生什么威胁的。”
　　她以为小鲤会为难答应……或者再劝她放弃……但，小鲤只是拂开她的手，而后抬起头，就这么看着她。
　　眼睛一眨不眨，里面的疑惑已经消失殆尽，只剩冰冷的窥探。是的，冰冷，姐妹温情仿佛过眼云烟，在她说出那番话后，彻底被风吹散了。
　　她不理解……她不明白……之前刺杀黑炭暮蝉小鲤都帮忙了，只是保护一个孩子为什么会有这么强烈的反应。
　　并不是只有歇斯底里才叫强烈，像这样，极大的反差，才是最可怕的。
　　“你就这么执迷不悟。”
　　“我……”
　　她还想解释一下，虽然她很累不想说话，十分希望她们之间有心灵感应可以直接读懂对方脑子里的意思……
　　但为了日和，她得强迫自己……
　　“早知道这样，一开始就杀掉他们好了。”
　　“……？”
　　什么意思？她在说谁？“一开始就杀掉他们”，这个他们……不是她想的人吧？小鲤在说什么？不想回应她于是忽然说起了工作吗？
　　“你这副表情做什么？我说的有什么不对吗？”小鲤一反常态……
　　暴雨依旧从天上落下，她们两个人都没有打伞，雨滴便不留情面将她们浇得湿透。
　　小鲤不再是那副乖巧妹妹的形象，她用手将紧贴额头的流海掀起梳过脑后，露出不同于小忍，上扬的略显锋利的眉毛。
　　“不知道那群人有什么好。你要是对家族，有对他们的一半用心也不至于这样。”她顿了顿，恨铁不成钢地叹了口气，“带着我也受牵连，一边给你擦屁股，一边努力工作……你知道我付出多少才走到今天吗？
　　雨滴落在地上的声音很大，大到快要屏蔽世间嘈杂的一切，可小忍就是听到了她的叹息，那种高高在上的，要抛弃下位者时的声音。
　　“当年本来就不该是你被选的，不过是因为我不够年龄……”
　　“你……你……”
　　“再给你一次机会，跟我回去，我也可以当作无事发生。”
　　“……”
　　机会？小忍才不要什么机会……
　　她要的只有那段姐妹情谊……在走廊遇见会互相打个招呼、工作结束后可以一起吃碗拉面、有了心事可以像对方倾诉，普通的不能再普通……但当对方遇到危险，又会不顾自己安危挺身而出的关系。
　　难道……难道是因为她太过分了？她贪得无厌，不停向小鲤索取，惹了小鲤生气？
　　“是我逼你太紧了吗？”她小心翼翼，像捧着冰，怕碎又怕化。
　　小鲤在看自己的美甲。那是前几天小忍硬拉她去的……当时她们还很开心……现在，面对着小忍，似乎美甲更能吸引小鲤的注意。
　　“以前……以前都是装出来的吗？”小忍感觉自己的声带已经不属于自己，而是有什么拟声虫在控制着她发音……要不然她为什么听不清自己在说些什么，也不知道自己要表达什么？　　
　　“你可以怎么高兴怎么想，随便。”她无所谓地耸耸肩，似乎根本不在乎这个，“本来以为你能为家族带来荣誉，我有点喜欢你了。但果然烂泥扶不上墙……白费我这么好心把那几个笨蛋放出来。”
　　那几个笨蛋……不是在说锦卫门他们吧……不要啊……不要是……千万别是……
　　她甚至没有勇气问出来，她不敢去听那个答案……她的头很疼，脑子拼命叫嚣着，要她忘记刚刚发生的一切。
　　“你好像很震惊？”
　　小鲤彻底放弃她了，也不再伪装，说出的话像刀刃，干脆利落扎向她的心脏。
　　“我本来是想让你看看，你付出代价保护的女人，最后会因为这个代价而厌恶你离你远去……然后你才可以彻底归顺凯多大人……没想到她死了……”
　　“别再说了……”她的声音很弱，像夜晚飞过耳边的蚊子，小又烦人。
　　小鲤手指摸了摸唇瓣，“喂喂，我忽然想到，这是不是也算离你远去？连最后一面都不想见你？”
　　“别再说了……别再说了……别再说了……”
　　她只能重复这句话，她的妹妹，在她最艰难的时候鼓励她打起精神来的妹妹……冒着生命危险帮她潜入将军府邸的妹妹……
　　现在告诉她全部都是假的，她所爱着的那个人本就是虚构的……那究竟还能相信什么？
　　“为什么不说了？被天月时讨厌给你打击这么大吗？”
　　她一下就怒了，她从心底里抵抗着“被天月时讨厌”这句话……没有这种可能性，不存在的……时大人只是没有支撑到她赶到……
　　花之都不止是关押御田的方向，也是她工作的地方……天月时在望着御田，也在等着她。
　　“想跟我对立吗？你可只有我了啊，姐姐。”
　　小鲤虽是这么说，但拔刀的动作一点不带犹豫。小忍认出，她用的是她之前那把寒月。
　　或许今天，她彻底归顺，刀会送给她做礼物，她若继续反抗……小鲤则会用这把刀斩断她的生命。
　　“看来要先解决你。”
　　没有寒月根本不算什么。她现在用的是天羽羽斩，御田的名刀。那本来是要送给日和的，但是日和年纪尚小……

第124章 46：反目
　　小忍常常去杀人，这是没办法的。但天月时似乎能闻到她身上的血腥气……即使她洗过十几遍澡……
　　有时也会问她新添的伤口……
　　她说是去肉铺帮工，外加走路摔跤……天月时便只帮她包扎，不再追问。
　　但她们两人都不是什么都不懂得傻子……谁都知道这个借口有多拙劣。
　　于是在某天，天月时把天羽羽斩托付给她……
　　她当然不要……
　　但又拗不过……约定只是在日和成年前，天羽羽斩先由她保管。
　　……
　　小鲤就像那种三好学生，实力很平均。各个方面没有短板，但也不是很强。
　　小鲤知道她的能力，她来了和之国后，打过不少架，全力以赴的次数更是很多，但她还不熟悉小鲤的攻击方式。
　　偶尔姐妹间切磋，也都是点到为止。小鲤用的御庭番众的基础攻击模式，根本看不出什么……
　　她先得拉开距离。
　　……
　　小忍一直觉得，忍术像是加强版的变戏法，凭空吐水喷火什么的……但只是像，忍术比戏法难一百倍。街头艺人再怎么厉害也做不成忍者，但最差的忍者也能耍几招“魔术”。
　　她常想，和之国不会是尾田老师看了火影之后得到的灵感吧……毕竟他们真的联动过，火影完结的时候，尾田画了贺图。
　　影分身。咋一听起来很不可思议，海贼王又不是魔法世界，人是怎么把自己分成那么多份的呢？
　　其实学会了也没什么大不了，就是靠高速移动制造幻影。
　　切磋的时候，她总是不尽全力，现在忽然在某个点爆发出来，一向追着她打的小鲤竟然跟不上她的速度。
　　她虽然不会飞，但是周围高楼林立，她踩着墙壁，两下就借此登到了高处。
　　小鲤的火球紧随其后。
　　这是小鲤的习惯，第一招往往声势浩大极尽华丽，很是唬人。对上普通人，对方可能当时就被她吓破胆再无反抗之力了。她似乎不懂什么叫保留实力、什么叫试探攻击。
　　这或许也跟她平时的工作内容有关……
　　烈焰追着小忍烧……
　　小鲤在暴雨中用这招真的不是脑子坏掉了……和之国的火油里面掺了特殊的东西，倒不至于不怕水，只是有一定抗性……
　　分析了一下……好像还是不太聪明的样子……
　　木质的阁楼被火舌侵蚀，阁楼的主人应该是不在家，没听到有人气急败坏骂街。　　　　
　　嗯？问她为什么不横着跑？
　　是哦，圆滚滚的火球向上而来，又不带gps，如果横着躲开应该很容易才对……
　　且听她说，
　　第一，小鲤的火球有限制，只能达到三米。
　　第二……第二，她要反击了。
　　她腰间的绑带上斜插着两把蝴蝶刀，她将雷遁导在刀刃上，跑到阁楼翘起的屋檐后足尖一点，整个人如出水的鱼，腰脊成弯月跃下，攻击带着呼啸的雷电，强且带有麻醉效果。
　　比起普通雷遁，这种攻击更精确，更致命，更好控制……只是比较费力，海贼的世界没有查克拉一说，但人的精力和力气还是有极限的。
　　她也是刚研究出这招不久，受了阿斯玛的启发。有机会她还要研究一下鹿丸的影子模仿术……
　　这招是不是适合莫利亚？
　　她做出与平常训练不一样的动作，电光火石间小鲤果然没反应过来，蝴蝶刀冲破火焰而来，她像一只利箭向小鲤射去。
　　反应慢了半拍，小鲤的肌肉先控制了她举刀抵挡……然后雷由金属导入，电得她手一抖。但她也不是吃素的，刀并没有脱手，反而被握得更紧。
　　“真的想杀死我啊？”
　　攻击越强小鲤就越兴奋，她笑着，雨顺着风，有些吹进了她嘴里。尝不出味道，就是感觉有点咸咸的，像眼泪，
　　“觉得自己很厉害？”
　　小忍说不上自己是什么感觉，痛苦、绝望、气愤……各种各样情绪交织在一起，像一张网将她笼罩其中。她眼前的景象像童话故事里爱丽丝梦游的仙境，一会儿大一会儿小，五彩斑斓。所有色彩都被无限放大，跟修图时饱和度都拉满了一样，刺眼怪异。
　　她没觉得自己很厉害，相反，她太弱了……她也没有真的想杀死谁，她只是做出攻击。而她的攻击带来的后果，她还没有考虑。
　　“要不是我，你怎么可能这么顺利？你以为潜入将军府邸是动动嘴皮子就能做到的？”
　　“是……”
　　她还能回答。她想说……她想说什么？对不起，还是扯平了？
　　“要不是我报告了大蛇大人……”
　　大蛇……提起他……他没死，过得好好的，继续做着凯多的傀儡……
　　他们都忽略了一个事情，大蛇是恶魔果实的能力者……
　　动物系·蛇蛇果实·幻兽种·八岐大蛇形态
　　那可是人人梦寐以求的幻兽种。虽然他是垃圾，但恶魔果实不会因为宿主是垃圾就偷工减料……大蛇有八条命。在处刑台他死了，确实是死了……但又活过来了。
　　但是，小鲤在说什么……“要不是我报告了大蛇大人”……
　　“可你帮过我不是吗……”她不死心。如果从一开始就忠实拥护黑炭大蛇，为什么还会帮她调查……黑炭蝉丸可是毫不费力就被她杀了。这不恰恰证明小鲤是认真在完成她的拜托吗？
　　“那时吗？谁知道和之国最后的赢家是谁……”小鲤随口答到，但说完，却忽然像是发现了什么，本来暗淡的眼眸亮了起来，她指着小忍的脸，“对对，就是这个表情……”
　　表情？小忍摸摸自己的脸颊，她是什么表情？
　　“哈哈哈哈……跟你浪费口舌总算是有所回报。”小鲤哈哈大笑起来，人看着有点癫狂，“你觉得被背叛了吗？觉得人生没有希望了吗？这回没有谁会拉你一把了！”
　　“……”
　　小忍不想再麻痹自己了，示弱说什么听不懂而主动寻求别人的欺骗……她接受了。好吧，她接受了……
　　她抬起头，天空被乌云遮避，漆黑一片，透不出一丝光亮。圈套。是想用她立功还是怎么样已经不重要了。
　　“没想到我真的能杀了黑炭暮蝉吧？”
　　她只想问这个。
　　对小鲤来说，这话像挑衅。但她不在乎小鲤的感受。对方从一开始……就是想利用她而已。
　　她明明与原主，从性格口味到说话方式、语气，行为习惯，都大相径庭，……她不记得过去的事，什么都只能敷衍应对……小鲤却毫不奇怪坚定认为她就是原主。
　　还有，她在逃离将军府邸后的昏迷时间……她闲着没事时算过，她似乎是昏迷了半个月……但这个想法算出来后就立刻就被她否定，都半个月了，也没人追捕她，小鲤也没有战斗痕迹，怎么可能嘛……
　　然后她一出去就立刻被勘十郎找上……当时她还纳闷是怎么回事……但自然而然认为她只昏迷十几个小时……最多也就一两天……
　　那些小小的怪异感终于连成指向结局的线，可她发现的太晚了。
　　“你很骄傲吗？”
　　这话果然点燃了小鲤，她怒不可遏……本来是瓮中捉鳖，结果诱饵没了鳖跑了……她作为这个计划的提出者和执行者，首当其冲要对此负责……
　　她可没少吃苦。本以为上面的大人物会因此放弃小忍不再纵容她，但没想到……
　　究竟有什么好……她这个姐姐……
　　得到了她的情报才能潜入将军府，却在战斗中被凯多大人看中……
　　小鲤开始移动起来。分身术，她也会，雷遁，她也会。
　　她放出雷电，如一个光环围绕在身周，进可攻、退可守。她就是要用小忍擅长的技能击败小忍……　　
　　小忍看得出这招的巨大威力，但不同于以往，以往她都是先躲，在躲避过程中寻找对方弱点，但这次……她打算硬抗下来。
　　她向着小鲤袭去。在两人只一拳只隔时，蝴蝶刀脱手，天羽羽斩出鞘。天羽羽斩是长刀，能穿过雷环的防御范围……只要她忍得住电击。　
　　事实就是她忍得住。刀尖像小鲤心口送去，蓝色的雷将刀身也映出颜色，泛着美丽的光泽，妖冶惑人。
　　小鲤见状心知不好，分身顿显，抓住她的手，借力将她甩开一边，分身自己则被一刀毙命，烟消云散。
　　小忍并没有给她喘息的机会，连招接着就上了。她感觉自己从没状态这么好过，眼前也不再是诡异的画面，而只有小鲤一个。
　　雨点掉落的速度在她眼里被放得很慢，她甚至感觉自己听到了小鲤轻轻的喘息。
　　她们都是用刀，又实力相当，打在一起难舍难分，竟然有种高手对决的错觉。
　　血从她嘴角流出……不知道是什么时候受了伤，她全身没有难受的感觉。也不容她难受，她连擦掉血迹的功夫都没有。
　　因为她稍有不慎，小鲤的刀就会向她眼睛刺来。小鲤好像对她的眼睛很执着……
　　兵器擦出火光，她们周围燃起一圈圈火焰，又被无情雨水浇灭，如此反复，蒸腾出些许雾气。
　　……
　　她跨坐在小鲤身上，低头，看着对方像死鱼一样不再挣扎。
　　小鲤抬眸望着天空，天上没有一点要放晴的迹象，偶尔一道闪电照亮夜空，却照不清小忍的脸。
　　“你以为你很厉害吗？从收集情报到潜入，没有我你什么都做不成。”
　　“嗯。”小忍低低应了声。她的刀就在小鲤脖子边，仿佛随时能割开对方那层薄薄的，白皙脆弱的皮肤。

第125章 47：雨停了
　　她的平静让小鲤厌烦，小鲤控制不了的……也确实不用控制，如果不在意生死的话……
　　“你这阵倒是很冷静？要杀掉亲人，内心毫无波澜吗？”
　　小忍垂眸，小鲤眼角滑落的不知道是雨水还是泪珠，她便只是看她，不回答。
　　“你说啊？”
　　“……”她笑了笑，“不知道雨什么时候停。”
　　“你笑什么？有什么好笑的？”
　　小鲤知道自己没救了。她没告诉任何人自己要来这儿，没有谁会来帮她。而她已经没有了反抗能力。小忍……她的好姐姐，眼里的决绝让她想忽视都不行。所以只要自己说爽了就好，“之前你不是很喜欢自言自语吗？在那间屋子里……你本该去死的……”
　　“那间屋子？”
　　“你忘了？当时不是被吓得瑟瑟发抖吗？人的心理真的很有趣……明明只是绑住眼睛，却有人会因此吓死……”
　　那个啊。小忍想起来了。她都不记得自己是怎么活下去的……
　　“你当时就像跟谁在聊天一样……记录还在我房间，你想看看吗？”
　　“你一直在吗？”
　　小忍不想看，她对自己的反应一点也不好奇。而且，她也不想回忆起经历过的痛苦。好不容易忘记的……
　　她忽然有点想笑。她不可笑吗？她多可笑啊。因为简简单单的血缘关系，就轻信了才第一次见面的人……把最重要的事假手于人……会有这样的结果不奇怪。不是这样的结局才违反常理……
　　她问完，没等小鲤回答，又轻轻，“……我是傻子。”
　　小鲤不明白小忍忽然间在说什么，但只有一点，她再清楚不过：“你不是傻了，你是疯了……从那种地方出来，没人能保持正常……”
　　这也是小鲤最讨厌小忍的一点。她把报告翻了好几遍，虽然是她自己记录的，但她还是仔仔细细看了又看……她不懂小忍为什么还能恢复正常……坚强，意志力……吗？
　　她这个姐姐有这种东西吗？偷懒，不负责任，这是小忍在她这儿的代名词。而在她发现，除了这样解释根本没有别的可能后……又怨恨起来。或许这也是小忍被凯多看中的原因。
　　精准的判断力，比起大蛇，黑炭蝉丸和黑炭暮蝉更具威胁。坚韧的精神，受尽苦难永不放弃。还有果断的执行力，定制目标后不达目的永不罢休……
　　她们家族并不昌盛，作为大名的附属族，她们生来就是要服务大名的。到她们姐妹俩，或许是要送给谁做小妾。
　　她厌恶家族，爱着跟她“同病相怜”的姐姐。她常想，如果是生在平常人家，即使没有锦衣玉食，平淡清苦的日子也未尝不可……至少有自由。她一直在攒钱，等攒够了，她要和姐姐一起逃走，逃离这个家，再也不回来。
　　但姐姐被御庭番众选中了……
　　姐姐走了……没有一丝一毫的犹豫，没有来和她告别，没有写过一封信给她。她在大街上看到过，自己的姐姐，脱去了繁重的和服，一袭紧身衣行动轻快……嘴里叼根草……这在家族里她们想也不敢想……
　　姐姐走在某个大名身后。她费力挤到人群前面，终于，她们可以擦肩而过……但她的姐姐没有分给她半个目光。她举起的手就这么僵在原地。
　　当时的心情，直到现在她还记得……想忘也忘不掉，每次她做好什么事，没做好什么事，不管什么时候都会想起那一幕。
　　她把攒的所有钱都扔进了臭水沟，连同她的“爱”。
　　后来……她终于等到了机会。姐姐走了，听人说最近有海贼船出航，她猜姐姐跟海贼们走了。
　　她羡慕又嫉妒……但也替姐姐高兴。姐姐得到了永远的自由，离开了这个地方。
　　要伪装成另一个人并不容易，但她要做，多艰难都要做。受过多少伤，流过多少血……但她再也不想半夜躲在屋子里流眼泪。
　　可姐姐又回来了。成了御田大人的亲信。
　　她仿佛一直在追赶姐姐的脚步……姐姐回来了，御田大人也回来了……她又是什么呢？她成了什么？跟随恩师追随黑炭大蛇的她该怎么办？
　　她好恨，为什么从一开始被选中的不是她……为什么在大名游街的时候，没有跟她打招呼……为什么出海了还要回来……
　　是姐姐在逼她。不是她的错……她没有错……
　　“你不杀我吗？”
　　小忍的刀距离她不过一毫米，却没有伤到她的皮肤。其实，说实话，她还有一丝侥幸，如果她的姐姐是个狠心的人，怎么还会放过锦卫门？
　　如果锦卫门这么对她，她一定让锦卫门生不如死。
　　“等雨停。”小忍回答，“我喜欢晴天。”
　　小鲤心凉了半截：“你还不如现在杀了我。”
　　“你不喜欢晴天吗？”
　　“我不喜欢等着去死的滋味。”
　　小忍没有回答，但在她生命的尽头，上天似乎终于怜爱她一次……在她说完不久，天空隐隐有放晴的迹象。
　　……
　　一缕阳光由远及近，最后照在了她披散的发梢……也停在了这里。光跑到脸上看起来还要一会儿，不知道她等不等得到。小忍喜欢晴天，那她就讨厌晴天。
　　不过……第一缕阳光是照在她身上的。她赢了一次，终于赢了一次……走在姐姐前面。
　　“本来凯多大人要我来劝你投降，只要你松口立刻就能从地库出来的……我知道你是宁死不屈的，没来讨你心烦，不用谢我。”
　　小忍在擦刀。她撕下衣服下摆，将沾染血水的刀刃擦得一尘不染，铮亮如新。
　　天羽羽斩，真是把漂亮的刀。小鲤看着，又看了看跟她一样，吃了败仗狼狈躺在一边的寒月……
　　“告诉你个好玩的吧。你好奇吗？为什么在地牢，你能活下来……他们听了我的话，一个月才给你一次营养剂……”
　　她说着，又笑起来，开始时像是在公司大会上听到好玩的笑话那样，噗噗噗地憋笑……后来终于憋不住，放声大笑起来，笑得很癫狂。她本来肺就受伤了，动作一大，嘴里就飞出血沫，
　　“你在吃人吧？知道吗，你在吃人啊！你就躺在残缺不全的尸体上，你把他们堆成山……”
　　小鲤最后一个音卡在了喉咙里，再也说不出来。

第126章 48：逃离和之国（二更）
　　殷红的血像失控了的水龙头，胡乱向四周喷射，小忍脸上，衣服上一片赤色。她浑浑噩噩站起来，头顶的太阳在此刻显得有些讨厌，它那么大，那么亮，晃得她看不清东西。
　　和之国……她不会再待下去了。已经没有任何意义了。从一开始她就不该回来，她应该待在海外，寻找伙伴，组建自己的海贼团……努力训练，得到能胜过凯多的能力，然后，吃掉死去的天月时的恶魔果实，逆转时空……
　　逆转时空……
　　对，对！现在也不晚，只要得到了时时果实，时间就是最没用的东西，她什么都可以做到，她可以像菜月昴一样，无数次去死，无数次重生，寻找最完美的结局……
　　至于天月时为什么不能回到过去……一定是她没有潜心开发果实，没有果实觉醒……如果连恶魔果实穿越时空都有限制，这个世界就完蛋了。
　　——————————————
　　“跑吧，跑吧，我的孩子，不要回头。”
　　母亲的声音在背后响起，沙哑，悲伤，但充满慈爱，她赤着脚，踩在满是碎石的山间小路上，脚掌已经烂了，或许不是现在，而早在船上就已经千疮百孔……
　　她身后，因为流血，在地上蜿蜒出长长的红线。可她顾不了这么多了，母亲付出了生命让她逃走，她不能辜负这份爱。
　　她跑，拼命跑，不顾一切跑，死了也要跑。从天亮跑到天黑，直到累得腿都抽筋了，身体直直向前扑着倒下，再也站不起来。
　　在这种荒山野岭，别说手无寸铁，她这样的，就算带着一挺机关枪也活不到天亮。
　　母亲给她的这条命……她要好好活着，绝对不能死在这儿。于是她往前爬。她的趾甲被拔掉了，血淋淋的，泥土和血混合糊在伤口，又沙又疼，她一边爬一边流眼泪。
　　远处有一道亮光。在黑暗中像她床头温暖的小夜灯，她极度渴望着那份安全感……即使手指被磨烂，她也要撑着一口气……她要去那。
　　……
　　那是一个山洞，里面点燃了驱逐野兽的篝火，篝火边用湿树枝架起了个简易烧烤架，上面烤着野鸡。
　　香喷喷的，肥得流油。似乎是烤焦了，好多地方已经成了黑炭……但即使这样，她还是口水成河。身体似乎得到了安全信号，长久的疲惫一下子如泉水涌出，压得她喘不过气来。她趴在地上，脸向下埋着，连抬头的力气也没有。
　　烤鸡的味道还萦绕在她鼻尖，她像蛆虫一样蠕动身体前进……不知道过了几个世纪，终于碰到了香喷喷的烤鸡……
　　手臂却被火焰燎伤。
　　她顾不得这么多了，对于食物的执念让她从火上拽下了插鸡肉的树枝。鸡肉掉在土上，顿时就变得脏兮兮了，在以前，食物掉下她就不会再碰，但现在，她大快朵颐，感觉从没吃过这么香的东西。没有调味料，没有酱汁，但比所有精心烹制的食物都让她着迷。
　　整只鸡被她吃得一点不剩，她却没什么饱腹感，反而饿得更加强烈……但总算能好好的环顾四周。
　　然后，她就注意到了角落里还躺着一个人。那人完全隐藏在阴影中，很安静，一动不动，刚才她动静这么大，那人也没有反应……不会是死了？
　　她吃的是那个人的晚餐吗……
　　她爬过去……因为还是没有力气，只能爬……
　　那是个女人，看起来二十多岁，及腰的银色长发披散着，身上裹着层破布一样的斗篷……很潦草，但女人瘦瘦的，又有商店里的洋娃娃般，那种温柔恬静的漂亮脸蛋……只是面色苍白如纸，嘴唇也没有血色，让整个人看起来很是病态。
　　她想起自己家院子里的玉兰花，有点失神，一时间差点忘了自己要做什么……但肚子里的饥饿感把她拉回现实，她在女人身上翻找着……没什么有用的东西，只有她旁边的两把刀。但都被女人攥在手里，她试着抽出来，却无果……
　　本来她要刀也没用。她不会用刀，拖着它们去卖钱也很麻烦……她继续在女人身上乱摸，企图找到什么能帮她脱困的东西……
　　然后她就注意到了那颗红宝石。耀眼，夺目，绚烂，所有形容词都可以放在它身上，它似乎拥有令世间一切暗淡的美丽。但如此昂贵的宝石却被镶嵌在贝壳上做成了项链。
　　她首先想到的是价值不菲。得到这个，卖了换钱，她可以吃多少顿饱饭啊……或许还能拯救村子，把大家从水深火热中解放出来……
　　这个人，她面前躺着的这个女人……是死了对吧？她问她可不可以拿，她也不说话……
　　鬼使神差地，她将手伸向女人脖领，那里有她生的希望……
　　……
　　她的手腕猛地被人攥住，她吓得心脏都要停住，浑身止不住地颤抖……她想跑，身体却因为吃过东西，软绵绵没有力气，连抽出手都不行……女人的手像镣铐，将她锁在里面。
　　她不知道该怎么办……她好害怕……她开始想为什么母亲要她自己跑出来……
　　……
　　小忍去了很多光怪陆离的地方……一会儿和香克斯，一会儿和天月时，一会儿和马尔科，有时蒂奇也要出来凑热闹。她分不清这些是真实存在的还是她的幻觉，从和之国出来，她的症状又加重很多。她断断续续去找香克斯，却总是因为生病耽搁……
　　似乎还遇到了什么人……是什么人来着？好几次，说要帮她去找，然后第二天就不知所踪……
　　只剩下孤零零的船，和一箱子一箱子的贝利。
　　她要船没用，她有。她也不需要贝利。把对方的食物全部打包后，她又独自航行。
　　终于……在漂流了一年后，她受不了了，她决定先去找时时果实的踪迹。因为香克斯也没有那么出名，不是随时能得到他的消息，有时她是越找越远，有时他们都走了一个月，她才到地方。
　　身体上的累没什么，但是心里的压力让她濒临崩溃……她开始期待不知道幻觉还是什么的，与友人的“重逢”。
　　所以就变成了现在这样……
　　好在，好在，她找到了……时时果实还是被她找到了！
　　然后，她一睁眼，就看到一个小孩试图掐死她。

第127章 49：解锁新角色
　　女孩大概六七岁，一双手血肉模糊，指间已经烂成一团，双眼被杂草一样的头发掩盖。她颤抖着，像面对残忍野兽那般害怕。
　　小忍一把将她推到一边，抽出了刀。她居高临下审视着对方，找不出不杀的理由。障碍一定要在第一时间清除，这是长久以来她学到的道理。
　　女孩倒在一边，看她一步步逼近却没有反抗，也没有求饶，可能是吓傻了，她已经没有恻隐之心了，唯一的仁慈可能就是给对方一个痛快，于是她高高举起刀，瞄准着女孩的脖子……
　　女孩觉得自己脖子处流出了温热的液体，她颤颤巍巍伸手去摸，满手鲜红。
　　但她还活着……刀就停在那里……没有割破她的动脉……她又害怕又好奇，抬眸去看……
　　却见面前的女人扔下了刀，以一种特别瘆人的目光盯着她，缓缓蹲下身，剥开她的头发抚摸着她的脸颊。
　　她想要飙泪……
　　……
　　小忍看到了女孩干枯的头发下那双幽绿色的双瞳。那种颜色，安宁，像静谧的森林，篝火暖光色的灯光映在其中，如点点萤火飞舞。
　　那是天月时所拥有的瞳色。再失去它后，今天，命运般，她又见到了这种颜色。
　　她从身上翻出医药包，为女孩清理伤口。女孩的伤看着很吓人，但其实不太严重，在海贼的世界里处理得当就不会死人。
　　这个处理得当当然是比现实世界简单，就是消消毒包扎一下，现实世界的话得打针输液……
　　她拿出酒精，先把女孩伤口里的泥土清理出来。虽然她没有感觉，但记忆里这应该很疼……
　　女孩紧咬牙关，在强忍着不发出声音。她对女孩好感上升了一些，递了个布包过去。女孩愣了下没有接，于是她又递。
　　女孩接了过去，却只是傻傻拿在另一只空闲着的手里，不知所措看着小忍。小忍有点想笑，张了张嘴，示以她咬着。
　　伤口很快处理完了，她身上没有富裕鞋子，而且现在天色太晚，黑灯瞎火也看不到东西，做草鞋也得等到明天。
　　女孩又不着急走，在山洞里躺着不用穿鞋。小忍这么想着，自己给篝火添了些柴。
　　……
　　“你叫什么？”
　　女孩正对着自己的手指发呆，空旷的山洞里忽然响起声音吓了她一跳。倒不是说什么鬼啊神啊的，而是：“你会说话？”
　　刚才女人一直对她“啊啊啊”的，她以为她不能说话呢……
　　小忍耸耸肩，女孩也感觉自己有点不太礼貌，尴尬地挠挠头。不管怎么说，对方是救了自己，她轻咳一声：“那个，我叫伊诺，你呢……”
　　“小忍。”
　　“小忍……”伊诺重复一遍，“好特别的名字。”
　　“特别？”小忍第一次听到有人这么说，饶有兴趣看着伊诺，“不是奇怪？”
　　伊诺坚定摇摇头：“很好听的，哪里奇怪……我一下子就记住了。”
　　“一下就记住了？”
　　“嗯。”
　　“我叫什么？”
　　“小忍。”
　　“再说一遍。”
　　“？”伊诺眨眨眼，有点怀疑自己是不是听错了……她是指听错名字，要不然干嘛让她说了一遍又一遍？她懦懦，“小忍……”
　　“嗯。对了。”
　　小忍点点头，她才放心下来，挪着屁股凑近火堆去取暖。
　　小忍没有看她，她却忍不住偷看小忍。
　　跳动的火光将女人脸的轮廓变得模糊，伊诺想起了自己的妈妈。她们本来在村庄里过着安静、和平的生活……她们到底做错了什么，为什么会变成这个样子……
　　为了保护她，妈妈已经被折磨得不成人形……但他们终于也要对她下手了……妈妈哭着喊着乞求他们，换来的只是一顿毒打……
　　她逃了。妈妈却留在了那个地方，尸骨或许会在被榨干最后一滴价值后扔到大海里喂鱼。
　　“咱们。头发的颜色一样呢。”她想自己待会儿，但不得不跟小忍说说话，随便聊点什么……她得获取更多情报，判断面前的人是否值得信任。
　　她吃了她的晚饭……或者是夜宵。她对她发脾气……但又忽然原谅她，这不太正常。或许对方在等天明，等天明把她卖给人贩子，大赚一笔……
　　“……”
　　小忍用树枝戳着地上的蚂蚁，打乱他们的行进轨迹。有几只慌不择路跑到伊诺这边，伊诺捡起片树叶把它们扫走。
　　“银色好像很罕见……我只见过咱们两个有……”
　　她本来以为小忍还是不会理她，打算再接再厉说点其他的，没想到对方忽然问她：
　　“……那你喜欢吗？”
　　“喜欢是指？这个颜色吗？”她手指绕起一缕头发，说话很慢，一边思考一边答到，“……我总是被当作魔女。也是因为这头银发，才会遭遇比别人更多的不幸……你也有这种困扰吗？”
　　“没有。”小忍干脆利落。她困扰什么？她又不是银发……
　　“哦……”伊诺小声回应，小忍不积极，她也不知道该说什么了。
　　不管小忍有什么目的，至少现在相安无事，还不是翻脸的时候。两人都沉默着，一时冷了场，她也学着小忍，去逗蚂蚁，自娱自乐。
　　“咕噜……”
　　忽然响起的声音让她霎时红了脸。明明吃了一整只烤鸡，怎么还发出这么丢人的声音……她偷偷去瞄小忍，小忍并没有看她，仿佛没注意到她的动静。
　　或许对方什么都没听到，毕竟声音也不大……她微微松了口气，然后就又听见一声……
　　“咕噜……”
　　这不是她！她很确定。她手就放在肚皮上，叫没叫她还不知道吗？所以……
　　“你饿了吗？”她问。问完又后悔了。要不是她把人家的食物吃了，人家怎么会饿……“那个，对不起……”
　　“对不起什么？”
　　“哎？就是……就是吃了你的烤鸡……”
　　小忍瞥了眼一边，自己烤的鸡已经被吃个精光，骨头都啃得干干净净，没给她剩。“原来是你吃的。”
　　“什么意思……这里还有其他人吗？”伊诺紧张看向四周，怕忽然冒出来一个男人。野兽食人血肉，男人却要连她的灵魂都一同卖掉。
　　其实不止男人，再冒出什么她都不想……那会打破她们之间的平衡。
　　“还有我。”小忍走到一边的草垛上，招手让伊诺也过去，“我忘了。”

第128章 50：跑，跑哪去
　　“你忘了什么？”伊诺不想动。
　　“我什么时候烤的鸡……原来没有吃。”
　　“啊？”伊诺以为小忍在逗她玩，哪有人会不记得这种事，吃没吃饭不知道？对于别人拿自己当傻子耍这事，她有点生气……但又觉得自己没什么立场生气， 他们本来就不是平等的。
　　她只能自己鼓着嘴，“但是你饿了。”
　　“我倒是没什么感觉。”
　　“可是你肚子叫了。那就是饿了。”
　　“哦……是吗？”
　　“是啊。”
　　“那就睡觉吧。”说完，小忍不管伊诺过不过来，自己先倒在了草垛上。
　　“……？”怎么忽然就睡觉了？
　　伊诺狐疑看着她，没说话，觉得小忍怎么也得再跟她解释两句，或者问问她的身世……
　　但没有，过了一会儿，她听到草垛上传来均匀的呼吸声……小忍真的睡着了。
　　怎么心这么大！她无奈。放着她一个陌生人清醒着乱晃好吗……不怕她做出什么不好的事……
　　还是对自己的实力很自信啊……
　　幽深的树林，温暖的火焰，和可靠的成年人，这三个要素和在一起，伊诺也渐渐安心下来……甚至也有点困了。
　　她也两三天没有睡过觉……能撑到现在完全是靠疼痛和悲伤。她向后瞥了一眼，小忍给她留出了一块地方……虽然是杂草堆成的“床”，但似乎很柔软……总之也比冰凉的石头地面好多了……
　　不不不不不……
　　她摇摇头试图让自己清醒过来。
　　不能轻信别人，她还是得跑。一个女人，单独在深山老林里。本来也不太正常吧。她得去城镇上……再把她们村子发生的事告诉海军。
　　既然决定好了，那现在就是走的最好时机。虽然夜里山路不好走，但如果等到白天，小忍不同意她离开怎么办……
　　嗯，看情况好像不会不同意……但万一呢。万一今晚是对方的怀柔政策，等明天她放松了警惕……
　　想到这儿，她彻底决定今夜逃跑……干脆就现在吧。趁着还有劲儿。她一鼓作气，手撑着地站起来。两条腿已经在打架了，像暴风雨中的幼苗，站也站不直。
　　她试着迈出一步……因为扶着石壁，好歹是没仰面摔倒……她已经很满足了，弯腰从地上捡起根粗树枝做拐杖，颤颤巍巍走出了山洞。
　　这种自由的感觉并不好，她只有自己，她要自己去做很多事，面对未来的未知。
　　这是座陌生的小岛，她从没来过。岛的背面或许会有村庄……她可以把自己的遭遇告诉村民，希望村民们可以帮帮她……或者借她一艘小船。
　　那么首先要穿越这片森林……
　　偶尔会有不知名野兽的叫声……从四面八方传来，分不清方向。晚风不大，在平日里算是温柔，但身处这种环境，温柔的风也变得诡异起来，像一只小手，在不经意间摸你一把，让你汗毛倒竖冷汗直流。
　　伊诺脊背发凉，很是后悔自己为什么大半夜出来……明明过了没两个小时，她逃命的时候也没什么感觉啊……
　　说到这个，她就又想起了她的母亲……鼻子一酸差点哭出来。
　　从她出生到现在的七年里，今年无疑是最倒霉的。从前大人们只是背地里叫她魔女，同龄人往她身上扔石头……但这都不算什么……
　　好吧，诚实一点，她抱怨过，恨过，诅咒过……大家都去死就好了……但现在诅咒应验，村子糟了难……
　　她又很后悔。她真的是魔女吗？这一切都是拜她所赐？
　　“吼！”
　　她出神地想着，不留神就被一旁灌木里窜出来的野豹扑倒在地……其实留神也没用，这不是她能打到的生物。
　　这只豹子不知道跟了她多久，一直在默默等待一击必杀的机会。伊诺用拐杖顶着它的上牙膛，总算没让它咬下来。
　　但这已经是极限了，树枝又不是铁棍，已经隐隐有要断裂的痕迹……野豹的血盆大口……这一口下去她脑袋都会没有吧。
　　她要支撑到最后一刻……然后……实在没办法就只能去死啦。断头的魔女……比起被业火烧死，这样似乎也不错。
　　“啪。”
　　比起野兽的吼叫，树枝断裂的声音显得异常小，但她却听得清清楚楚，那是宣告她死亡的钟声。
　　她没有闭眼……不知道谁给的勇气，她不知道该看豹子的尖牙还是它背后零零有几颗孤星的天空。
　　小忍，救救我……
　　她猛然想起这个名字……
　　明明两个人只是互相知道名字，认识不到三个小时的……半陌生人。可在生命的最后，她只有她可以依靠了。
　　……
　　一只手从她头顶伸过来，那人手里端着枪，一枪就轰在了野豹头上。因为距离很近，豹子整个头颅都被轰碎，肉块和脑浆天女散花般喷到各处。伊诺离得近，“首当其冲”被喷了一脸。她有点呆住，反应过来后立刻抹了把脸，惊喜地边回头边喊：“小忍！”
　　尾音的喜悦被卡在喉咙里，来的人不是小忍，而是让她夜夜做噩梦，杀掉她母亲的混蛋海贼……
　　“臭丫头，让我们一顿好找啊？”
　　男人拎着她衣领把她拖起来，她被勒得喘不过气，奋力挣扎着，她可以被动物吃掉，因为那是生物最原始的欲望，谁都要活着。但她不要为了满足别人为了钱的私欲而去死。
　　男人一只眼睛带着眼罩……他本来不是独眼龙的，是伊诺的母亲反抗的时候用藏起来的筷子把他戳伤了。
　　所以他对抓回伊诺很执着，才会大半夜也不放弃，在林子里寻找。功夫不负有心人，被他找到了。
　　“碰。”
　　他抓着伊诺的头发把她往树上砸，这一下就把她磕的眼冒金星。鲜血从她额头流下来，淌过眼睛流过嘴角。
　　伊诺舔了舔，腥腥甜甜的。
　　她头顶有好多喳喳叫的小鸟，她想看清它们，却很模糊，小鸟们也无家可归吗？
　　她的血好像也给男人带来了欢愉，男人抓着她又使劲磕了几下，这次她彻底挣扎不动了，脑袋晕晕乎乎想说话都不行。
　　“还要拿你去卖钱，今天就先放过你了。”男人心情很好的哼着小曲儿，拖着她往海岸走。那里有他的船，开了船就可以去和大部队汇合，“天龙人虽然是混蛋，但出手很阔绰嘛……”

第129章 51：依靠
　　天龙人……她不知道天龙人是什么，没听说过……难道是童话故事里的龙族吗？据说它们喜欢财宝，亮晶晶发着光的东西。
　　她不是财宝，买她回去做什么呢？
　　她的身体被拖行着，在地上留下长长的痕迹，像巨蟒爬过……嗯……像吗？
　　不知道，她只在书里看过……不重要了，她觉得像就够了。不过是自娱自乐一下。
　　……
　　“喂，你是谁？”
　　天已经蒙蒙亮了，伊诺听到头顶男人说话，似乎有谁挡在了他们前面。她内心有一个名字，并极度希望自己猜的没错。
　　如果见到那个人，她要先说对不起，辜负了她的好意……
　　她回过头……
　　太阳自东边升起，女人站在阴影那边，身子依旧隐藏在黑暗中，但手中一柄长刀却闪着碎钻一样的细小光芒。
　　“小忍！”
　　伊诺忍不住喊出那个名字，一出口就破了声。
　　“你认识？”
　　男人愤怒瞪了她一眼，显然没想到她在这种地方还有熟人。不过等看清小忍的身影，发现对方是女人后，男人又坏笑起来。
　　女人嘛，能有多厉害，这回他是撞大运了，买一送一。
　　想是这么想着，气势上也不能输，他吼到：“别再过来了，原地投降还能给你个痛快！”
　　小忍充耳不闻，甚至连脚步都没有停顿一下。本来有人逃跑，男人连夜追捕就心烦，现在看到敌人彻底无视他的话，更加气恼，低低骂了声，将伊诺扔到一边，举起了枪。
　　伊诺后背撞到树上，整个人差点散架，但她顾不得自己身体的疼痛，赶紧嘱咐小忍：“小心！”
　　在她的观念里，有枪的就是厉害，枪威力大，子弹多，用刀怎么可能打得过嘛……她紧盯着男人的手指，已经做好准备，在男人扣动扳机那一刹那扑上去，让他打偏为小忍争取机会。
　　她也确实这么做了。但身体长久以来累积的疲惫，不是她想爆发就能爆发出来的，她摔倒在男人脚边，只能做到手抓住他脚踝……
　　这有什么用呢，她被男人反过来踩在脚下，重重碾压。
　　可她此时，更在意的却是小忍那边……
　　千万不要有事啊……
　　男人的枪还是打出去了。“砰砰砰”连发三枪，子弹势如破竹向小忍袭去。
　　伊诺不敢看，但她强迫自己睁着眼睛……她臆想中，小忍中弹的场面并没有出现……相反……
　　发生了什么她没有看清，等她反应过来时战斗已经结束了。
　　男人的脑袋掉了下来，咕噜咕噜滚到了一边……那双眼睛还保持着生前的情绪，不屑，蔑视……永远停留在了此刻。
　　“啊！！！！”
　　她从前，最多只见过打架，不管是别人打别人，还是别人打她……顶多是流血骨折，从没有见过这么血腥恐爆的场景 ……
　　她大叫起来，她不知道自己为什么要叫，但就是停不下来，边叫边向后退去，生怕头颅会滚到她脚边。
　　“走吧。”
　　小忍将男人的头颅像踢垃圾似的一脚踢飞，落在远处的灌木丛里不见了。伊诺心有余悸……这样的结局当然，是对她有利的，但她还有一点点后怕……
　　初次见面的时候，小忍也对她举起了刀……那时她做了什么让小忍放弃杀她的事吗……她觉得自己必须找到这个理由……为什么能幸免。
　　不然她得一直生活在惶恐中……
　　还是……她望着小忍的背影。因为她是小孩子？
　　等等，背影？？？小忍好像自己走了？不管她了吗？
　　也是……伊诺低下头，本来她们就没什么关系，能救她她已经很感激了，她不能再苛求小忍做更多事了，接下来的日子她只能靠自己了……
　　“谢谢！！！”
　　她终于有机会喊出那句话。
　　“？”小忍狐疑回过头，看到伊诺还傻愣愣待在原地，热泪盈眶向她道谢，心里有点奇怪，“走啊？”
　　“走……走去哪？”
　　“山洞。回去睡觉。”
　　“我？”伊诺指了指自己，“我也能一起？”
　　小忍点点头：“跟上来。”
　　但现在，这个简简单单的跟上来，对于伊诺来说也并不好完成……
　　她捡起男人的枪……比起树枝，枪可坚固多了，做拐杖更能支撑身体。
　　小忍走的不快，她正好能跟上的速度，像是在给她引路。她一点也没抱怨……什么为什么不背她之类的，她已经很感激了。
　　走不动了就用爬的，爬不动蹭也要蹭到山洞里……
　　后来的事她就不知道了，醒过来时人已经躺在草垛上了，她望了眼洞外的天空，太阳正盛，看起来她是晕了一段时间……
　　身上的伤又被处理好了，包扎手法很好，打结的地方是很漂亮的蝴蝶结，让普普通通的绷带变得像万圣节的装饰。
　　她旁边，摆放着一双草鞋，是小忍的那双……山洞里不见小忍影子……鞋……送给她了吗？
　　她鼻子一酸，眼泪在脑子发号施令制止前流了出来。这一下变止不住了，连带着鼻涕，全都混在一起滑过脸颊。
　　身边又没有纸巾和手帕，她只能先用胳膊去擦，弄得胳膊也黏黏糊糊……她现在一定很丢人。
　　她又想到，那她穿了小忍的鞋，小忍穿什么？没见这里有富裕的……
　　事情很快有了答案，小忍打猎带着两只野兔回来，她脚上穿着新编的草鞋……被磨出了血泡……
　　草鞋就是这样，新鞋子才是不舒服的。
　　“那个……”伊诺感觉很抱歉，即使身体软绵绵的，也要撑着下床，“我不用穿鞋的……”
　　她没法舔着大脸说穿新的草鞋，她没出力，哪个都跟她没关系。
　　“来吃饭吧。”
　　小忍没理她这茬，把野兔剥了皮放在火上烤，伊诺感觉自己还是有点看不了这个，但想到昨天的人头……
　　嗯，又没有这么难以接受了。
　　野兔长得很可爱，肉也很香，伊诺觉得主要是小忍会做饭，手艺好。如果要她来，绝对做的难以下咽……她三下五除二吃掉自己那只，觉得还是有必要问个清楚：“那个……我自己跑掉，你不生气吗？”
　　“跑去哪？”
　　“就是……森林里。”
　　“嗯。”小忍又掰下个兔腿递给伊诺，伊诺不好意思去接，但被小忍硬塞到了手里，“吃吧。”
　　“谢谢……”
　　“嗯，下次不要乱跑了。”

第130章 52：魔鬼……魔鬼训练
　　下次……下次！
　　伊诺心里一动，猛然抬起头，就是说还有下次对吧！小忍同意带她一起生活了？！
　　无依无靠的她，此刻不管谁向她伸出援手，她都会感激涕零，更何况是这么强大、靠谱的美女。
　　在扑进小忍怀里哭了好几个小时后，她们野营般的同居生活就此开启……
　　……
　　幸好她没伤到骨头，都是皮外伤，小忍说得养半个月。她每天无所事事，只能帮小忍洗洗衣服烧烧水，小忍没教她做饭，因为前几次她总是把来之不易的肉烤糊……小忍就不让她碰这个了。
　　她们去挖野菜，洗干净和鸡肉一起炖汤……这样还能吃下去。要是干吃野菜……很涩，味道也有点怪。
　　小忍有时会坐在洞口打坐……
　　打坐……小忍说自己在训练，训练不是流血流汗吗？伊诺不理解。
　　不但不理解，她还怀疑自己脑子有问题……要不她怎么总看到小忍忽然凭空消失，消失没个几十秒又重新出现……也可能是她眼睛有问题。
　　她想问问……又怕对方觉得自己是傻子，在说胡话，于是把内心的好奇压了下来。　
　　日子一天天继续，然后……
　　这个同居生活跟她想的越来越不一样了！！！
　　“我真的要爬上去吗？”
　　她指着高耸入云的山峰……这座岛上没有居民，这是她已经确认过的。整片土地只有她和小忍两个会说话的。
　　所以她到底为什么要翻过这座高山……还不是普通的高山，而是犹如峭壁，没有能歇息的落脚点，只能靠双手爬双脚蹬，一不小心就会摔死的超级“断头台”。
　　“这是今天的训练。”
　　“训练？”伊诺一愣。
　　“嗯。”
　　“啊？”
　　“……”
　　她不确定：“不是你……而是我？”
　　“嗯。”
　　伊诺又得到了肯定的答案，不免有些发懵。
　　“你要得到能保护自己的力量。”看出她的疑惑，小忍递给她两把匕首，而后向她解释。
　　伊诺不是不愿意。她想要听小忍的话，让小忍开心。但是她很怀疑……自己到底能不能行。如果摔下去，不但会让对方失望，还会添麻烦。
　　她不能再让小忍照顾她一个月了……
　　她看向小忍，试图读出对方的眼神……也希望小忍能从她的目光中看出她不是不听话，而是这个真的很难完成。
　　两人的电波在空气中噼啦啪啦……
　　好吧。伊诺率先败下阵来，她懂了。小忍是真心实意希望她能爬上去，并且很有信心的觉得她一定行。
　　为了不辜负小忍，她决定试试。她接过匕首，插在了腰间两侧的腰带上。这个应该是，手扒不住用匕首爬的意思吧？
　　她以前从没接受过这种训练……甚至说体能也不算太好。但爬山比她想象中简单一些，因为有很多凸起的岩石，只要使出吃奶的劲儿，往上一段距离还是不成问题的……
　　但她爬了有五米……还没一颗小树高，已经累得气喘吁吁。头顶的山是灰中带黑，一眼望不到边，她又转头，小忍在底下双手环胸，两人对视，小忍冲她招了招手。
　　“加油啊伊诺！”她给自己鼓劲，小忍就在底下看着她，这还是小忍第一次要她去做些什么……之前不管是打猎，做饭还是取水、缝补衣服，只要她没有主动帮忙，小忍都会默默做好。所以这次她一定要拼尽全力做到！
　　……
　　结局就是在咬着牙爬到二十米的时候，她一个没抓稳摔了下去。电光火石之间，她是想着要用匕首的……但下落速度太快，身体还不停被石头磕来磕去。她手每次快要碰到匕首……都被石头磕开。
　　风如母亲的怀抱从后面将她兜住，但母亲的怀抱在生死面前是那么无力，她向下坠落……没办法了，她自暴自弃，能做的她已经都做了，一路向上的时候，这一段也没有足够承受她重量的树枝……
　　不大的石洞里，鹰做了窝，里面有三四颗脏兮兮的蛋。她恍然看到有一只破了颗。
　　秃秃的小鸟睁开眼睛，第一眼就看到掉下来的她……它似乎是有点好奇，尽力探出头来……
　　它下半身还藏在圆圆的蛋里，这一下，连鸟带蛋都翻了出去。
　　“啊！”
　　伊诺赶紧伸手去抓，老天保佑，还真被她抓住了。小鹰在她手心有点发懵，刚出生的小家伙也不知道什么是害怕，“啾啾啾”地叫着，伊诺冲它笑笑，好了，黄泉路上有伴了。
　　她觉得小忍就算再厉害，也没法接住她这么大一个人。毕竟小忍比她还瘦，应该抱起她都费劲……
　　但事实证明，她低估小忍了，低估得很离谱……她感觉背后一阵劲风袭来……在她还没反应过来时，已经被人横抱在了怀里。
　　小忍并不是在爬，而是脚尖一登，便能跳上一段距离，犹如灵活的山羊。伊诺蜷缩在她怀里，抬头却只能看到她修长的脖领和玉般的下巴。她的怀里很暖和，明明人冷冷的，身体却有温度。
　　伊诺被小忍带到峰顶，好好的放了下来。
　　“你好厉害……”她的腿已经完全软了，一下来就瘫坐在地上，小鹰从她的保护下挤出脑袋喘气……
　　它刚出生就差点被闷死……
　　“你也可以的。”
　　小忍弯腰递给她水袋，她咕咚咕咚喝了几口后又还回去。
　　觉得她也可以……她手指揉着裙角……看了她刚才的表现还这么觉得吗？既然给她制定了这个目标，就代表七岁时小忍就做到了吧……
　　她比不过啊。她很肯定自己不是天才，没有战斗的天赋。她表现很不好，她想努力、会努力，又怕结局让小忍失望……
　　想来想去她都觉得自己太没用了，根本无颜面对小忍……她将头埋进膝盖，不敢去看小忍表情：“对不起……”
　　小忍：？
　　小忍歪歪头，不懂伊诺为什么要道歉。
　　可能“对不起”是她的口癖……就像“带哇哟”对于鸣人，“呀嘞呀嘞DAZE”对于空条承太郎，“喵帕斯”对于宫内莲华……虽然伊诺的很奇怪，但这个年纪的孩子，心里都有自己的主意，说不定她就是喜欢特立独行的。
　　小忍觉得自己想的很有道理，便没有问，而是摸摸她的头：“走吧，爬下去。”
　　“……爬下去？”
　　伊诺猛地抬起头。没时间给她emo了……爬下去……上来都这么费劲了，要怎么下去啊？！

第131章 53：低血糖
　　还有什么用野草砍树、瀑布下唤醒沉睡的心灵、在树枝上瞧准时机跳到飞过的鸟的背上……
　　相比之下，徒手打老虎都显得这么简单……
　　伊诺能老老实实接受这些魔鬼训练……从另一方面来说也很厉害了……
　　……
　　“喂！你给我站住！”
　　岛上下了一个星期的雪，今天终于停了，厚厚的寒酥没过小腿，一道黑影自温暖的洞穴略出，嘴里叼着烤好不久温度正佳的野兔肉……
　　冬季，万物冬眠，要吃到肉并不容易，伊诺也是费了好大劲才打到这么肥实的兔子，怎么可能轻易就让于旁人，一把扔下手中的干柴，急急追了出去。
　　大地银装素裹，雪上没有一丝足迹，平如玉镜，仿佛反射着头顶的天空。她也不想去踩……倒不是不愿破坏美景，而是雪会影响她行进的速度。
　　她后退两步助跑，来到洞口处足尖一点，人就跳飞了出去，如同生了对翅膀，轻轻松松跃上了树梢。
　　树木因为她的脚步晃动，落下大片洁白融在地上。她追着，一路来到断崖……
　　从她和小忍相遇，已经过去了整整一年，这座断崖，是最开始的“关卡”，她曾经非常惧怕的存在……但现在……
　　她飞快地跑着，在身体受重力吸引掉下去前，已经前进到了新的高度。垂直的山崖对她来说已经与平地没有区别。
　　“抓住你了！”
　　小鹰已经长大了，平时跟她形影不离，但可能没训好，有点傲气，也很调皮……
　　比如偷走食物。
　　不知道小鹰刚才是想了什么，飞得慢了一步，被她纵身一跃抓住。他们跳上山顶，小忍也在那。
　　“你是要给小忍姐送午餐吗？”
　　伊诺挠挠头。小忍行踪莫测，去哪也不告诉她，她时常找不到人。但小鹰是动物，有自己野兽的直觉……或者情报网。
　　“小忍姐在训练啊，那我们等她一会儿好了。”
　　小忍是恶魔果实能力者，她知道这件事还是因为一次巧合……她亲眼目睹了小忍凭空消失……这次不是幻觉了，小忍失踪一周都没有回来。
　　她快把小岛翻了个底朝天……枝头的鸟窝，水里的珊瑚丛，地上的蚂蚁洞……哪里都没有小忍。
　　她想破了头，终于灵光一闪！合理怀疑小忍是被什么邪恶怪兽抓走做新娘了。她拿起小忍没来得及带走的两柄长刀，全副武装打算穿越异世界去抢婚……
　　站在洞口，她愣住了……
　　她该怎么过去来着？
　　“咯咯咯！”
　　小鹰提醒她。不过从声音判断，它的方法有点恶毒，那就是首先要死掉……
　　被伊诺一掌拍开。
　　就在此刻，在他们僵持不下之际，小忍又忽然出现了。就在她站的位置，她一下没有防备就被顶了开。
　　但小忍对自己的失踪，让伊诺多么着急并没有什么自觉。她还是该干什么该什么，就当这事没发生。
　　伊诺本来觉得，自己没有立场对小忍的事指手画脚……可是……在憋了两天后，她实在太好奇了。
　　“消失一周？我吗？”
　　小忍露出不输给她的疑惑表情，把伊诺都弄迷糊了。她再三跟小鹰确认，不是他们俩看花眼之后……
　　其实也没什么好确认的，一个星期不见了哎！生活痕迹都没有，除了傻子谁都知道这不是假的吧！
　　“嗯嗯！”伊诺肯定。
　　“……那就是恶魔果实的能力。我还没对你说过吧，我是时时果实能力者。”
　　“时时果实又是什么……我知道恶魔果实，但他们是有分类的吗？”
　　“我的能力是跳跃时间。”小忍简单解释，“对于你来说是一周，但我这里过了一秒都不到……或者说就是平行的。”
　　伊诺虽然没太听懂，但也明白了大概的意思。
　　小忍果然很厉害呢……这样的话，等她变成老太太，小忍岂不还是青春靓丽的美女？
　　“那你肚子饿吗？”
　　她是想和小忍白头到老的。因为她年纪小一些，还能看着小忍下葬……为小忍的墓碑前更换新鲜的玫瑰。
　　现在得知这些都做不到……她有点沮丧。声音也闷闷的，但小忍似乎并没有听出来，而是对她摇摇头。
　　……
　　所以现在……
　　小忍又在训练。她希望小忍不要一走好几天，她不想自己待在这儿。
　　不过这次小忍的训练方法……有点怪呢……为什么要躺着啊……身体还蜷缩成一团，看起来好痛苦的样子……
　　“咯咯咯！”
　　小鹰啄伊诺的脑袋，如果有鸟语翻译器，一定能听到小鹰着急的连珠炮：快去看看啊你个笨蛋，她这不是晕倒了吗？！
　　伊诺蹲下身子，果然见小忍脸色煞白，额头汗珠密布……只有嘴唇是鲜红的赤色，妖艳异常……她心里奇怪，想着肯定有问题，再定睛一瞧……
　　！！！
　　分明是嘴角渗出的血化作了染彩的口脂。
　　“小忍姐！”她霎时慌了，自己没学过什么医疗知识，这里荒山野岭也没有大夫，只能先试试能不能叫醒小忍。
　　她赶紧去摇晃小忍身体，好在，半晌，小忍手指动了动，而后缓缓睁开了双眼。
　　“你的鼻涕流到我衣服上了。”
　　小忍的第一句话听得伊诺脸上一红，赶紧用手帕擦了擦脸。才敢小心翼翼扶起小忍，让她半躺进自己怀里。
　　“小忍姐……你怎么了？”
　　小忍身体不太好她是知道的。偶尔的自言自语和晕倒，被小忍用低血糖糊弄过去，她也没办法……
　　小忍不愿离岛，她就想着赶紧变强，请一个医生来岛上长驻……但现在，计划必须改变了。
　　“可能是低血糖。”
　　“为什么会低血糖……”她吸吸鼻涕，怕小忍心烦，强忍着不让自己再次哭出来。
　　“找恶魔果实的时候，那里有条毒蛇，我没看见……”
　　毒蛇抢走了小忍的糖吗？“它在哪，我去帮你抢回来！”伊诺义愤填膺，可恶的毒蛇。　
　　“我忘了。”小忍摸摸她的头，“……我好像跟蛇犯冲，每次遇见都没好事。你也别在意了。”
　　伊诺没懂“犯冲”是什么意思，猜测是互相看不顺眼……但现在，这个不重要了，已经严重到这种程度，拖下去她怕小忍下次昏倒就再也醒不过来……
　　岛上没有糖，治不了小忍的病。她得劝小忍出岛看医生了。如果要她自己出去的话，很有可能死在半路上，那会更麻烦……她不想小忍为她担心。
　　她后悔自己怎么没早点发现……

第132章 54：出岛
　　“这里这里。”
　　好说歹说磨了小忍三天，小忍终于松口答应跟她一起出岛治病……不知道是被她烦到，还是真的意识到身体健康的重要性。
　　伊诺熟悉的地方……只有她的那个早就被摧毁的故乡而已。那个充满着快乐回忆，有着母亲气息……被践踏的满是肉泥的小村子……
　　即使过了一年，街道上的血腥气依旧萦绕在伊诺鼻尖，她皱着眉揉了揉鼻子。
　　“怎么了？”小忍回头问。其实她还没懂……为什么她们要穿着袍子挡住面容，鬼鬼祟祟穿梭于房屋的阴影之间……
　　还躲着过路人……刚才就是，拐角走出个路人，伊诺忽然拉着她衣服把她拽进了阴影里。
　　“没事没事。”伊诺以为她在问自己揉鼻子的事，赶忙摆手，“有点痒痒而已。”
　　小忍：“……？”
　　她笑了笑：“医生在哪？”
　　“就在前面了。不远！”伊诺凭着记忆向东南方一指，小忍也不知道她指的是哪栋房子，便默认是最高最大的那个。
　　合理吗？很合理啊！医院就是要大一点才能救治更多病人啊！
　　“等一会儿到了，小忍姐千万别出尔反尔哦！要好好听医生的话。我们这儿的医生都很好的，我小时候生病了，来看医生很快就被治好了……虽然要喝很苦的药水，还有打针……”
　　伊诺喋喋不休嘱咐，又探出头去看外面的情况……巷子本就偏僻，没谁会长久逗留，她这阵去看的时候，地上只剩一片枯死的树叶……
　　“没人……啊！”
　　她刚想叫小忍出去，忽然被对方抓住衣领甩了出去，力气不大，她一个滚翻定住身型，不至于磕到墙上去。
　　“小忍姐？”她问完，就发现自己刚刚蹲的地方，被什么东西砸出了一个大坑。
　　小忍稳稳站在她头顶的墙上，长到从头盖住脚的斗篷随风飘扬，弯出湖水一样的波浪……有点像故事里行侠仗义的侠客，伊诺赶紧爬起来，回想着自己有没有很丢人。
　　“你们鬼鬼祟祟在干什么？”
　　男人甩着流星锤，从屋顶一跃而下，巨大的钢质锤体比男人脑袋大上个四五倍，又是实心的，看着就沉……
　　但它在男人手里却乖巧的像筷子，说去哪就去哪，准得不行。
　　“你……”
　　伊诺话在嘴边怎么也说不出来。她认识这个人……即使他们只见过几面，即使时隔一年……再次见到他，她还是一眼就认了出来。
　　她身体止不住颤抖起来。一年前她也在颤抖，那是因为害怕……流星锤一下子就把她妈妈的腿砸烂了，血像不要钱一样喷涌，空气中满是血腥的味道……那时她只能跑，只会哭……
　　但现在不一样了。她好激动，她太兴奋了。她可以亲手复仇……亲手将伤害妈妈的敌人……
　　其实来这个岛之前，她有想过这事。但那时还不能确定，毕竟过了这么久，如果他们玩腻了全都离开了，她也不能立马去追……
　　小忍的病更重要。
　　妈妈临终前……遗愿是让她好好活下去。她被小忍所救、保护、照顾，小忍是她活下去的必要“条件”。所以她不会为了报仇而“抛弃”小忍。
　　母亲的遗愿和小忍在黑暗中向她伸出的手组成了她现在的全部。所以她将小忍的生命看得很重，重过她个人的一切。
　　男人拦住了她们的路，想要前进只能打到他。伊诺想着，也确实这么做了，她没跟男人废话，猛地窜出去……
　　她用的是小忍送的匕首，刀刃每天都磨，锋利得很，她反手刺向男人的脖子。男人也不是绣花枕头，眼见伊诺攻来，举起流星锤的铁链挡在了自己身前。
　　兵器相接发出嘶鸣，伊诺抬脚往男人下三路踹去……
　　男人也记得伊诺，银发魔女的名号不是说忘就能忘的。他们之所以来这个穷乡僻壤，就是为了这个……宝藏……
　　据说这里埋藏着无价之宝。他们才千里迢迢漂洋过海赶来……结果到了这儿发现就是一个封闭落后的小村庄……
　　他们怎么能不生气？
　　这地方，左看右看，上看下看……只有村长的女儿能引起他们的一丝注意。
　　仿佛天上的月，枝头的雪，还有天使遗失人间的羽毛，都落在了女孩身上。那是一头似乎能照清人心底污秽的美丽银发。
　　但……再美也不过是……女人的头发。更何况这女孩长得不算漂亮……单看五官确实能说有一两分可爱，但跟头发不搭，两者格格不入，你看不上我，我配不上你，组合之下便显得女孩气质有一丝诡异……越看越瘆人。
　　如果说这就是无价之宝……他们笑不出来，还要吐口唾沫。当他们是什么人？！他们可是海贼啊！费劲辛苦结果就找到个臭丫头？
　　这谁能忍？于是他们的目标从找到宝藏变成了毁灭村庄……他们的怒火得有人承担啊！
　　没想到……在最后一天，他们放火烧了村子，打算把女孩卖给天龙人小赚一笔时……女孩逃跑了。
　　罗林自告奋勇去追……也不知道发生了什么，两个人都凭空消失了……音信全无……老大猜测是遇到了海难……但也不能确定。所以他们将村子的幸存者抓了起来，重建了村庄，以此为大本营开始行动，期待哪天罗林可以回来……
　　没想到先出现在他眼前的是这个女孩……银发魔女……
　　“喂！罗林去……啊！！！！”
　　他话卡在一半，话尾以杀猪般的惨叫结束。
　　在他神游天外怀念他好兄弟的时候，伊诺一脚踢在了他下体。他仿佛听到了什么碎掉的声音……不。不是他的心……
　　“你这混蛋！”他咬牙切齿，现在已经不是团体仇恨了，而是他和伊诺的个人恩怨，他甩开膀子，流星锤抡得浑圆，在空中甚至分出好几个不辨真假的重影。
　　这要是被砸中一下，保证脑袋开花，但伊诺不会傻傻站在原地等人来杀，她趁着男人还在疼痛中，身影一闪便飞窜出去，迅猛如饿虎扑食，手中匕首直奔男人心脏。
　　同样的招数，两次可没用了。男人虽然身体疼痛，但心里还是蔑视伊诺，不屑一笑，根本不躲匕首，而是流星锤直奔伊诺头颅。
　　他确实有傲慢的资本，流星锤的锁链过处，伊诺的匕首正好卡在其中，距离男人心脏只剩一寸，却再也不能移动半分。
　　“你……”
　　他本想出言嘲讽，却见伊诺不紧不慢，甚至没有被束缚住的气愤，便心知不好，想抽回铁链……却作茧自缚。伊诺反过来，匕首卡着一环铁扣，除非放任流星锤断掉，不然他也别想动弹。
　　他下意识以为伊诺的靠山是小忍，赶紧抬头去看……但见小忍丁点行动都没有，站的像风化了的雕像……
　　他有些奇怪，但还没半分钟，他就懂了……
　　女孩身侧的布袋里忽然窜出什么东西……动作极快，他肉眼只能捕捉到一丝残影……
　　再想看清楚已经没有机会了。他感觉双眼一痛，似乎是被什么尖锐物体抓了一下……温热的液体流了下来，糊住他的视线。他惊叫一声捂着眼睛痛苦地蹲了下来。
　　“干得好小鹰！”
　　耳边传来女孩欢快的声音，他懂了……该死的贱人！
　　他要杀了她！
　　他想继续进攻，眼睛的痛感却让他神经一振，他差点就被愤怒冲昏头脑站起来乱打了……
　　恍惚间他想起了罗林……失踪一年活不见人死不见尸的罗林……
　　这是魔女的计策……他要稳住……他竖起耳朵，试图用“听”的方式分析当前的局面。
　　女孩似乎和抓瞎他眼睛的畜牲聊起来了……好机会！他偷偷摸摸从口袋里掏出信号枪，丝毫没有犹豫，抬手对着天空就是一枪……
　　“碰！”
　　听声音是打了出去……但为什么……为什么他感受不到手指的存在了……
　　不，不止……还有整条胳膊……
　　“啊！！！”他后知后觉发现自己被人砍断了手臂，钻心般的疼痛立刻席卷全身……他倒在地上，左手攥着喷血的伤口上方的肌肉……
　　这没什么用，但聊胜于无。他此刻，在痛苦之上，他扭曲地想着幸好打响了信号枪……他的同伴会来为他报仇……把她们大卸八块。
　　“是信号枪啊……”小忍望着头顶天空中那一道红烟，甩掉长刀上面的鲜血，对伊诺道，“你还要再小心些。”
　　“对不起……”伊诺知道是自己搞砸了。手刃仇人后太过高兴，得意忘形……还要小忍帮她“擦屁股”。
　　“没事。下次注意就好……”
　　小忍没怪她，但这是出岛后的首战，她急切想给小忍证明自己，有点沮丧：“也不知道下次是什么时候。”
　　“现在。”
　　“哦……”小忍一脸平静，她也只能顺其自然。现在啊，果然要等到……“嗯？现在？？？”
　　小忍点点头，仿佛是为了告诉伊诺她没在开玩笑，伸手向后一指。
　　伊诺回过头……差点吓一跳，身后的巷子里密密麻麻挤了得有几十个人……凶神恶煞，手里拿着各种各样的武器……应该是倒在地上的男人的同伙……
　　他们是什么时候来的啊！动作好快！而且，一年前……他们有这么多人吗？
　　”加油。”
　　她的理智告诉她，她赢不了。但小忍在给她打气，她无论如何也得拿出点气势来。不能丢了小忍的面子。就算打不赢，死也要死得有骨气……虽然她百分百确定小忍不会眼睁睁看着她死就是了。

第133章 55：时时果实与毒蛇
　　不出所料，伊诺很快被打趴了。在敌人要用他大号的臭鞋踩在她头顶之前，小忍已经把对方的腿斩断了。
　　淋了个血浴，再次被误伤的伊诺：……
　　她希望下次，她在敌人附近的时候，小忍可以不砍人，而是把他们踢开。
　　她扶着墙壁起身，离开了危险的位置。后面的节目就不需要她表演了，小忍会迅速解决掉一切，然后他们一起去找医生。
　　她不知道小忍经历过什么样的训练……杀人就像切菜，刀碰到敌人的脖领，就像碰到豆腐般没有任何阻力。
　　她的眼睛都快跟不上小忍的速度……开始很大胆的想这么多人够不够小忍杀。
　　伊诺觉得自己的训练已经很辛苦了，但还是什么都做不到……关于“用野草砍断大树”的训练，她做的特别失败，草是烂了好几根，大树纹丝未动。
　　唉……她什么时候才能像小忍一样厉害啊……
　　……
　　小忍没什么感觉，周围站着的人越来越少，后面有几个甚至倒退着想逃走。这是她离开和之国后，打得最大的一场仗……不免让她想起鬼岛大决战。
　　嘶……一想到这个她还是有点头疼……甚至是眼前也开始模糊起来。
　　哦，这跟鬼岛没有关系……也或者是她情绪忽然激动引发了蛇毒。在离开和之国后，她一直在寻找时时果实。或许是天月时的指引，花了很长时间踏遍四海无数国家后，她找到了它。
　　那是一次机缘巧合，她遇上了罕见的大风暴，船被海水掀翻……她如一片浮萍，面对波涛汹涌的大海根本没有反抗的余地……如果就这么死了也没有办法。
　　但命运的女神还是眷顾她的。她睁开眼，发现自己躺在某座小岛的沙滩上。
　　行李什么的已经完全不见踪影，陪伴她的只剩下那两把刀……天羽羽斩和寒月。
　　有它们在就好了。她松了口气，只有它们是不能弄丢的。
　　她就是在这座名不见经传的小岛上发现了时时果实……其中过程就不提了，只说她满心欢喜伸手去拿时……忽然从角落里窜出一条通体是黑黄花纹，大概皮带那么长的蛇咬了她胳膊一口。
　　倒霉，她的霉运到底什么时候能结束……难道是根这条项链有关吗？诅咒之眼……真的把她诅咒了？
　　蛇是死了，但经历了这么多，她还是没有将中毒胳膊砍掉的魄力，只能抽出绑半裙的绳子，将伤口上面的肌肉勒住。
　　她不顾形象地啃咬着恶魔果实……这玩意并不解饱，味道也是一言难尽。她这个有点像呕吐物，咬下去那种黏黏糊糊的质感，里面还有凝结成块的果肉，就像胃里前一天没被消化的食物……腐烂恶臭……
　　但她必须吃掉。如果犹豫的话不知道又会发生什么意外。时时果实如果在她眼前被夺走……她无法接受这种事情，也不愿意去设想。
　　一整个恶魔果实就这样被她狼吞虎咽吃掉了，像是十天没吃饭的难民……但刚咽下最后一口，她又哇地都吐了出来。她没感觉自己的身体有什么变化，听说恶魔果实吃第一口就能获得对应的力量……不会只有她是例外，全都吐了就等于没吃吧？
　　她是想忍住的，拼命捂着嘴巴……但又从鼻子流出来……这不是呕吐吧？她伸手摸了摸，是水质的红色液体……
　　幸好……不是恶魔果实残渣就行……
　　在晕倒的前一秒，她撇到胳膊上，由两个针孔大小的洞向四周扩散的黑紫色皮肤……应该先吸出毒血的，她怎么忘了……
　　……
　　她是找到了时时果实的，但是中了蛇毒……似乎是晕过去了。
　　然后她被香克斯救了。他依旧开着那艘抢来的船，和贝克曼一起。过去了这么久，他们还是只有两个人。
　　她问他，同伴们都在哪。
　　“在这儿，”他一指，“你就是我的同伴。”
　　他们三个人一起冒险，日子仿佛又回到了曾经，那样的无忧无虑。和之国，天月时，黑炭大蛇，凯多……她背负着的东西都随着那天吐了出去。
　　没有她的日子，贝克曼成了船上的“保姆”，最重要的身份是航海士和会计和医生……
　　又不是公司，为什么会计也会列入其中？
　　因为如果不计算着花钱，香克斯基本是日光族。刚到手的贝利下一秒就都能挥霍出去。
　　他们还不是视金钱如粪土的大海贼，做不到这么大手大脚……要照这么发展，不出一周就得破产。
　　小忍很心疼贝克曼的辛苦……香克斯学会做饭了……其实他本来就会一点，只是不常做，味道不太好。现在基本有一两道拿手菜了。
　　小忍欣慰。看来她不在的这段日子，大家都有所成长啊。
　　他们捕了一条海王类，看起来长着一副很好吃的模样。于是决定晚上吃烤鱼庆祝一下。她有点困了，摆着手要先去睡一觉……
　　再醒过来时，她来到了这里。
　　这里……是哪里？
　　眼前的景象让她熟悉又陌生，怎么也记不起来是在哪里见过……
　　香克斯和贝克曼消失了……不，消失的是她吧？难道他们遇到了海难，被冲散了？
　　很有可能。
　　她这么想着，便在这个小岛住了下来，心里肯定他们肯定会来找她……
　　时间过去了一周，海天之间的那条线上，始终飞来的只有海鸥……
　　“据说有人在这里发现了恶魔果实……不就是座荒岛，让我抓住这个骗子我一定打得他妈都不认识他。”
　　终于，在第八天，岛上来了两个男人……
　　但看意思是来找恶魔果实的……
　　还很点儿背，没找到……
　　不过人生就是这样，为了找时时果实，她也跑了很多地方……啊，说起来，时时果实也是在这样的荒岛上呢！果然恶魔果实都是喜欢孤独的文艺青年吗？！
　　自从吃了恶魔果实之后，她经常会断片……上一秒还和大家说说笑笑，下一秒就在一个不认识的地方醒过来……
　　就挺迷茫的。
　　“小忍姐！！！”
　　伊诺撕心裂肺的喊叫把她从回忆中拉回现实，她望过去，伊诺比之前更加狼狈，甚至可以用惨字来形容……全身上下没有一块好肉，脸下一摊血迹，不知道是鼻血还咳出来的……
　　“呦，这女人醒了！”
　　背后传来声音，而后她被人抓着头发，硬扬起脸，正对着伊诺的方向。
　　“好好看着吧，蠢女人，敢反抗我们……你的同伴会收到什么样的对待。”

第134章 56：在这都能遇见熟人（二更）
　　她要这样吗……
　　在失去了天月时之后，连现在陪伴她的人也要死在她眼前吗？
　　因为自己的无能……导致事情变成这样……不，她不会再让这种事情发生了，哪怕会因此死去，哪怕会违背自己的誓言，她也要阻止敌人再对伊诺造成伤害。
　　她一直用很大的力气压制蛇毒，但现在……
　　“里昂，要不你先来？”男人问着自己的同伴，他是无所谓先后顺序，但他知道自己同伴受了这两个混蛋的气，被揍得挺惨的……现在能报复回来，为了队友之间的团结，他“礼貌询问”。
　　但却没得到回应。
　　“里昂？里昂？”
　　这小子……聋了吗？他暗骂一声。
　　然后……他的生命就结束了。
　　小忍抱起昏迷的伊诺，把她放在她身后的墙角，让她身体有个支撑，而后转身，直面着多她们几十倍的敌人。
　　没有一人敢上前。
　　但小忍不会因为他们的退缩而饶恕他们……代价，他们要付出代价……她最后的仁慈便是一刀毙命。
　　“这女人杀疯了！快跑！”
　　海贼们脸上已经完全失去了笑容，他们根本没料到……这么一个看起来病入膏肓的女人会有这么可怕的爆发力……
　　她所过之处，皆是倒地的尸体，清一色被割断了气管。她视拥挤的巷子如若无人之地，笔直的前进，根本没人敢阻拦……
　　他们反而要落荒而逃，捕食者和被捕食者的地位互换。
　　老大不在，没人警告他们不许走，于是他们生怕自己跑得慢了一点，背后不断有同伴哀嚎倒地……
　　他们的动静也惊扰到了附近的居民……人们不知道发生了什么，但一年前残忍的屠杀还历历在目……居民们也跟着跑起来，恐慌在人群里蔓延，情绪席卷得很快。
　　众人混在一起，小忍也分不出谁对谁，又不能不分青红皂白全都杀了……何况伊诺还倒在一边，她收了刀，打横将伊诺抱起……
　　向着那所最高的，她认为是医院的地方前进。
　　……
　　“站住！不许再往前……”
　　医院大门处有个手持机关枪的男人……现在已经是死人了。
　　医院大厅里也有很多伪装成黑帮的男人……通通黑西装黑墨镜，端着各式各样的枪械火炮……
　　见小忍来了，二话不说就开打……都不给她一个解释的机会……
　　外面站岗那位好歹还警告一句呢！
　　虽然她也不听就是了。
　　“砰砰砰砰……”
　　子弹打烂木门，吊灯，还有门口摆着的装饰瓷瓶……尘烟四溢笼罩在他们眼前，他们看不清小忍到底有没有中弹身亡……
　　但猜也知道。能在这种“枪林弹雨”中活下来才是天方夜谭……有这种水平的人怎么会出现在他们这个小村子嘛。
　　“不！等等！”
　　站在最前方的男人看到……灰尘渐渐散去……而其中，女人还是好端端站在那里，为什么能知道她是好端端呢？
　　因为她甚至给怀里抱着的女孩换了个位置。
　　“老大！老大在吗！”
　　男人看到，老远又冲过来十几个人，边跑边叫着老大的名字，他心里一喜。这回行了，两面夹击，包抄！
　　刚才能躲开子弹不过是一时幸运！这回看她还能怎么办！
　　他这样窃喜着……但，为什么他的兄弟们见了这女人，都像老鼠见了猫开始逃跑……
　　“喂！回来啊！你们这些混蛋！快回来！”
　　……
　　小忍没费什么力气就来到了二楼，却发现里面只剩一个死人，摸摸皮肤还有温度，应该是刚被杀没多久。
　　他脖领处有一道细小的伤痕，不是刀剑，刀剑划出的，切口不会是这样的痕迹。
　　不认识的人，死就死了呗。
　　她拍拍主位的凳子，没什么图钉之类的暗器，便将伊诺放在上面，自己去柜子里翻找有没有什么酒精绷带止血钳之类的东西……
　　她差点忘了自己也算半个医生……啊，护士……处理这种皮外伤应该是没有问题的。虽然失算了，这所医院没有大夫，但也不至于白跑一趟。
　　她对于大夫的认知就是白大褂。这群人西装革履一看就是卖保险的！太“残暴”了！本来大家生病来医院就很沮丧，他们还要趁机推销……
　　她不买他们还拿枪打她……
　　“原，来，是，你，啊。”
　　在她翻了半天只有大把钞票的时候，头顶忽然响起一个声音。
　　她抬头，就见一张惨白的大脸正对着她。那人完全就是一张纸片，上面用黑色记号笔画出了五官和头发……只有一条舌头是猩红色，像毒蛇的信子。
　　小忍差点就砍上去了……但她忍住了。这个人有点眼熟，这么鲜明的特征。她想忘记都难……
　　对，所以她没忘，她只是想不起来了。
　　“你好。”她对他打招呼，“我在找药，你知道在哪吗？”
　　“找，药……？”白鬼愣了下，他看看躺在一边的小女孩，对，这孩子确实需要急救……但是……这不是海贼们定的交易场吗？
　　然后，这不是重点……重点是小忍变得好有礼貌……
　　“为，什，么，来，这，里？”他又问。
　　“这儿不是医院吗？”
　　“谁，告，诉，你，这，是，医，院？”
　　“她。”小忍指了指昏迷不醒的伊诺，又埋头继续翻找起来。
　　她没想起来跟自己说话的是谁，她只知道，这人好烦……说，话，好，慢……浪费她的时间。
　　不想帮忙就快点走开啦！
　　“这，里，不，是，医，院。”
　　见小忍不理他，他又说。
　　“……”
　　“这，些，钱，你，不，要，吗？”
　　海贼的世界，贝利是通用货币，但各个海域也会有它们自己的交易方式。小忍疑惑瞟了眼男人：“你想要就都拿去好了。我只要止血的东西。”
　　“你，变，了。”
　　“……”说的像很了解她似的。
　　“止，血，的。你，自，己，不，是，有，吗？”
　　小忍已经很烦躁了，又听到男人在信口开河……她有没有她能不知道吗？终于忍受不住冷眼质问他：“你还有事吗？”
　　男人却对她的态度丝毫不在意，在她周围飘来飘去，慢悠悠伸出一根手指，指指她腰际：“你，翻，翻。”
　　“……”
　　翻就……她动作顿了顿……还真有……
　　这男人到底是谁啊，怎么这么了解她？但这先放到一边，首要的是为伊诺疗伤。

第135章 57：最让医生头疼的患者（三更）
　　“我都忘了自己带了这些……谢谢。”她现在完全不在意自己的面子，男人帮了她，她没什么别扭的情绪，会好好道谢。
　　“……你，在，用，记，号，笔，涂，什，么？”
　　“什，么，记，号，笔？”
　　小忍满是疑惑，对自己手里的东西看了又看，“这不是紫药水吗？”
　　“……”男人面目差点扭曲……“你，在，这，等，着，我，去，找，医，生。”
　　男人说罢便飞走了，也不解释哪有记号笔……小忍总觉得这技能在哪见过……唔……身体分割、会飞、轻飘飘……
　　哦！她猛地想起来——
　　巴基！
　　四分五裂果实能力者！
　　但是记忆中巴基气色挺好的……而且头发是大海的蓝色，还有一个滑稽的红鼻子……这些都哪去了？
　　难道巴基他……
　　整容了？！
　　唉。要是她知道，她该劝劝他的……长相不能代表什么，虽然跟她和香克斯比，巴基长的很潦草，但这又没关系，他们谁也没嫌弃他啊！
　　……
　　从岛上分别之后，白鬼带着母亲过了一段东躲西藏的日子，但广阔的大海上，无时无刻都有人在犯罪，只要挺过了被通缉的前七天，追捕的兵力就会大大减少，基本就算是没事了。
　　就在他出来，打算东山再起的时候，他遇上了足以改变他一生的人……
　　他把这份幸运里的一部分功劳分给了小忍，如果没有小忍，他还在那个落后的小地方……就算他们曾经是敌人，但他是个“赏罚分明”的人。
　　……
　　小忍无所事事。她给伊诺包扎完伤口了，用巴基的鼻子起誓，她觉得自己包得很好……
　　要不伊诺哪能悠悠转醒呢？
　　“小忍姐……”
　　伊诺迷迷糊糊喊着她的名字，她给伊诺喂了两口水，扶着伊诺坐了起来。
　　伊诺眼睛环顾一圈，发现场景已经大变样，心里知道自己是被小忍救了，叹着气挠了挠头：“对不起……这是哪里？”
　　“医院。”其实小忍也有点怀疑。但伊诺是个有点敏感的小孩，如果她说伊诺认错了地方……她不想让伊诺难过……
　　“医院？”
　　这个小村子哪里来的医院……伊诺眨眨眼。她走之前，也只有两个乡村医生合开的小诊所而已……那帮海贼会好心给村子建医院？
　　但小忍这么说了，她也跟着肯定，“哦哦。”
　　“医生一会儿就到。”
　　关于明明他们身处医院，医生却还要从外面抓这件事。
　　“那太好了……”伊诺不疑有他，“小忍姐可要好好做检查……哎？等等？那我的伤口是你帮我……？”
　　“嗯。”
　　“谢谢……”她抱住小忍胳膊，撒娇般轻轻摇晃着，“我又添麻烦了……”
　　“没事。下次，打不过的话，要赶快逃跑。”
　　小忍教导着。她觉得伊诺没有杀人的天赋……所以在训练速度，力量，跳跃能力上要求很严格。
　　但如果……伊诺从一开始的态度就不对，打算跟人家硬碰硬，那教的这些就都用处不大了。
　　“好……”
　　伊诺不是没想过跑。在被人海战术揍得没有还手之力的时候……她想过逃走……
　　可小忍被抓住了，她要救出她……
　　但因为实力不济，最后她又变成了被救的那个……
　　……
　　后面她被白鬼吓了一跳的事就不提了……对，因为她不想提……怪尴尬的。
　　她很怀疑。小忍姐为什么会认识这样的人啊。
　　但好在医生来了。医生比她印象中苍老许多，在海贼暴君般的治理下，大家日子都不好过。
　　“伊诺……”医生老泪纵横，差点牵着她的手开始回顾往事……
　　她赶紧打断施法：“伯伯，您先帮小忍姐看看吧！”
　　“哦，哦……”医生带上他的老花镜，缓缓从医药箱里拿出听诊器，隔着单薄的衣服按在了小忍心口。
　　然后他脸色就变了……
　　小忍对自己的身体有很清晰的认知。所以医生变脸的时候她没太慌张，反而是伊诺紧张得不行，一下就跳起来拉着医生老头的手问怎么了。
　　老头也严肃起来，拂开伊诺让她坐好，问小忍：“中毒多久了？”
　　“不知道……”
　　“不知道？”
　　小忍对他笑笑：“我忘了。”
　　“你忘了？？？”还嬉皮笑脸的？自己的身体自己心里没点数吗？这种蛇很罕见，毒性极强，没当场死了他都算小忍厉害，
　　“不就是这两天的事？最好能把蛇带来，我或许还可以研究一下解药……我不能保证什么，尽力而为吧……惹上那种不讲道理的动物，只能听天由命了……”
　　医生觉得自己说的很委婉了，既不托大，又给了小忍活下去的希望，但……
　　小忍在认真思考后，说出了差点气死医生的话：
　　“认识伊诺都有一年了……被咬大概不是最近的事。”
　　“……你看过其他医生吗？”
　　“没有。”
　　……这里只有他，小忍，和刚过八岁的伊诺。出于医生的职业习惯，他想把小忍的病情告诉刚刚抓自己来的那个看着也不太健康的男人……但那个男人不知道去哪了……
　　难道去找其他医生了？是，那小伙子脸比糊墙的油漆还白，是不能再耽搁了。
　　他只能对小忍说了。
　　“伊诺，你先出去一下……”
　　“为什么？”
　　医生用了惯用伎俩：“你去给你姐姐倒杯水。”
　　“不用。我不渴。”……下一秒就被小忍拆台，“还有其他的吗，没有我们就走了。”
　　“哎，别，等等……”这都什么事啊！医生扶额，眼看着没办法。叹了口气，只能说了出来，“你似乎是用降低代谢的方法暂缓了毒性的发作……我虽然不清楚你是怎么做到的……哦对，如果你同意让我解刨就更好了。”
　　“那也要等我死了才行。”
　　一般人听到这话都觉得很被冒犯，医生也是第一次见这种情况太激动才口不择言，见小忍没有翻脸，对她好感加了几分，“我很负责任告诉你，即便你可以压制蛇毒，你也就只能再活一年了。”
　　“什么？！！！！！”
　　女孩在他耳边，尖锐地高声差点把他耳膜震聋，他揉着耳朵，女孩又开始大哭起来，摇晃着他的身体。
　　“呜呜呜呜呜呜伯伯你一定要救小忍姐！！！”
　　“是是是……你先别晃了。”本来医生就没吃多少东西，现在连胃里仅存的那点食物残渣都快要吐出去了。

第136章 58：坟
　　“……要救，不是不可能。”医生顿了顿，仿佛自己接下来要说什么惊世骇俗的话，深呼吸了两次，目光在小忍和伊诺之间来回，半晌才继续道，“……手术果实，你们听过这个名字吗？”
　　他也只是在书上见过一次……所有医生的梦，能进行完美手术的恶魔果实……
　　如果使用者愿意，在治愈疾病的同时，亦能让人获得永生。他虽然问的是“知不知道”，但心里已经笃定她们不知道，搜肠刮肚把自己所了解的关于手术果实的知识都想起来，打算整理下语言告诉小忍。
　　毕竟这种果实能力太逆天，他怕她们不信……
　　“手术果实？知道了。”
　　没想到小忍就淡淡说了七个字，然后站起来拍平衣服上的褶皱，招呼伊诺道，“走了。”
　　“啊……哦哦！”
　　“等等等等！”
　　她们说话间已经走到了门口，医生赶紧追过去挡住她们出去的路，“你知道什么？是手术果实……不是简简单单让你做手术……”
　　“嗯。你在说恶魔果实对吧？”
　　“是啊……你知道就好……”医生半信半疑，刚要让出路来，又猛地恍然大悟，“难道你是觉得太困难而放弃了？没错，手术果实确实有几十年没有显身过了……你如果想最后一年平静的活过去，我也支持……毕竟折腾也没什么意义了……但生命可贵，我也会帮你找的……”
　　医生看惯了生死，本来应该点到为止的。但这人上了岁数，就是对生命比较珍惜……何况他看小忍年纪还不大，不想她英年早逝……
　　最重要的一点是……
　　当年……
　　在伊诺的母亲向他求救的时候，他为了活着选择了视而不见，任由那些人将她拖走……但这件事也成了他心里的伤疤，他无时无刻不在后悔当时的决定……
　　如果他帮助伊诺的母亲藏起来，她是不是能逃过一劫？伊诺也不会下落不明……
　　现在伊诺虽然回来了，但却成了孤儿……就因为他的冷漠……
　　“谢谢。既然如此更要争分夺秒……”小忍从门和医生身体间的空隙挤过去，“我对手术果实还算了解，也知道它在哪。”
　　医生一直觉得，面前这个女人可能对人与人间的礼貌不是很了解……总不能是看不起他……看，她说完话，也不等他回答自顾自就要走……
　　“谢谢伯伯，”伊诺听到小忍有救，又破涕为笑，蹦蹦跳跳跟在她身后，“再见啦！”
　　她说……知道恶魔果实在哪？医生不太相信。他活了几十年都不知道的事，一个小丫头怎么会……但他又转念一想，人外有人天外有天……
　　“等等！”梦寐以求的答案就在自己眼前，如果不抓住的话，这辈子就再也遇不到了……他不想等死的时候，也在悔恨今天与手术果实的擦肩而过，医生顾不得这么多了，赶紧上前两步拉住小忍胳膊，“它在哪？”
　　小忍回过头，瞟了眼医生手所触碰的地方……医生又触电一样立刻松开。他都七十多岁了，倒不是怕有人说他耍流氓，只是不想惹小忍不高兴。
　　小忍没对他的失礼计较什么，而是笑了笑，手指指向上方。
　　什么？？？医生抬头看去，天花板？“难道……手术果实藏在这间屋子里？”
　　他说出口自己都不太相信，但小忍的表情……没有开玩笑的意思，很是笃定。
　　“不是。”她摇摇头，“在未来。”
　　医生：“……？”
　　“哦……”
　　完了，这人脑子坏了。是受不了打击了吧……唉……也是，花一样的年纪，就被判了死刑……
　　医生心也有点累了，摆了摆手，后退几步一屁股坐在了刚才的椅子上。
　　“走了。”
　　小忍见医生不再开口，算是向他告别……没想到刚走了两步，又听后面传来声音。　　
　　“伊诺……”
　　哦，叫伊诺。没她事。
　　“嗯？”伊诺回头。
　　“你母亲……”
　　医生颓废地窝在椅子上，明明人很干瘦，但宽大的褂子显得他有些臃肿，伊诺心里不知为何不太好受。
　　“你母亲……我埋在山顶了……走之前去看看吧。”
　　……
　　“房间里死的那个人……似乎就是他下的命令……要把我卖掉……”
　　她们慢慢走在林间的小路上，阳光透过树叶间的缝隙，投下了斑驳的影子，随着风，树叶曳动，似乎洗去了尘埃。
　　穿过这片树林，就到山顶。大概还有一半路程时，伊诺忽然说。
　　“是交易条件没谈拢吧。”和白鬼聊了一会儿后小忍记起来他的身份了，可喜可贺，也知道了他来此的目的……不是什么重要的事，做生意而已。
　　要说，有脑子的海贼都不只是烧杀抢掠了。
　　“怎么，要把他的尸体拿回来大卸八块吗？”
　　“不用了……”伊诺提不起什么精神，“他已经死掉了。”
　　“要去报复白鬼吗？”
　　“白鬼？”
　　“杰尼尔。”
　　“什么？？？”
　　“杀掉你仇人的。”
　　“他啊……他不是小忍姐的熟人吗？”
　　“不熟。”
　　“他也没有做错什么……”伊诺叹气，“我只是……”
　　“只是？”
　　“没什么。”她又不说了。
　　……
　　她们已经能看到远远那片草地上鼓起的小坟包，还有木质的十字墓碑。医生在旁边中了什么花，在死人肉的滋养下，似乎还结了一颗大果子……
　　“这是什么？”
　　伊诺过去，说着已经将果子摘了下来。果子形状有点像樱桃，但颜色是诡异的翠绿色，果皮上也布满了奇怪的螺旋花纹……说不出的别扭。伊诺觉得这一定有毒，吃了当场就会死的那种……
　　她妈妈的坟旁边为什么会长这种东西……她想着就要把果子扔到山崖下面去……却被小忍一把拉住了手腕。
　　“恶魔果实……没想到这里也有。”小忍从伊诺手里拿过果子，低头仔细打量片刻，又还给她，“海之恶魔的化身，吃了会得到异于常人的力量……但代价是变成旱鸭子。”
　　“怎么会从母亲的坟上长出来……”
　　“介意的话，要把它埋回去吗？”
　　“不……这个……”伊诺举起它，虽然它不是什么透明的水晶制品，但她还是将它对着阳光，她有点心动……只要简简单单吃一个果子，就能拥有超越常人的能力吗？“小忍姐也吃过是吗？”
　　“嗯。”
　　“那我还是算了。”她又想到，“如果两个旱鸭子的话……”

第137章 59：敌人是……马戏团（二更）
　　“没事。我一个人不是也活了这么久？”小忍安慰地摸摸她的头，“吃吧，这是母亲对你最后的爱了……”
　　最后的爱……妈妈……一直在强装镇定的伊诺终于撑不住了，她望着手里的恶魔果实……如果……如果能选的话她才不要什么超能力……难道那群海贼就是为了这个才袭击村子的吗？
　　“恶魔果实不会腐烂，埋起来的话早晚会被别人挖走。”小忍合时宜的说实话，沧海桑田，万一山塌了呢，恶魔果实重现，肯定要被别人吃掉啊。
　　小忍的话彻底让伊诺下了决心，她抬起头，攥着果实的手紧了紧：“我要吃！”
　　……
　　小忍对手术果实很熟，因为那是罗的果实…… 她说知道，也是指未来顶上战争，罗初登场的时候。如果是平常人，基本算是被宣判死刑了，但正巧她能穿越时间……
　　不过，在去找罗之前，还有一件最重要的事……
　　那就是……
　　香克斯。
　　从和之国出来，到找恶魔果实，再到教导伊诺，她耽搁了太长时间……其实不止外物，也有她自己的原因。她曾经去找过香克斯，但那时……她没真的想见到他……
　　因为她现在太狼狈了。
　　她实在不愿意香克斯见到她这副模样。哪怕知道对方不会因此嫌弃她……
　　谁愿意心上人见到自己最颓废的样子呢？
　　她变了很多，不用旁人说，她自己也知道。外貌到心态……她害怕这种变化，同样害怕香克斯发现她的变化。
　　香克斯会说什么呢？她不敢去想……因为她不会告诉香克斯，更不愿意香克斯去揣测她过去的日子……
　　那是她要埋藏在心底的，阴暗的过去。她希望自己在香克斯眼里，还是那天他们分别时的模样。
　　但现在，她必须要见他一面了。虽说知道罗在哪儿，但如果穿越不及时或者是中途发生什么……谁也不能保证她能撑到被罗所救。
　　或许让香克斯不知她的死活会更好……但她的私心还是希望能在最后见他一面……不管见面后她，或者他会怎样……
　　只要不告诉他，她的身体状况就好了……她又想，在要死之前再次告别，那对香克斯也不算太残忍吧？
　　……
　　现在，她在去找他的路上。
　　他们已经十年没见了……
　　她其实没感觉有那么久……但是她记得从和之国出来的那天，然后在医院的房间里，她看到了日历……算算，确实是快十年了……
　　从四个月到十年啊……
　　再次见面会发生什么呢？香克斯能认出她吗？
　　……
　　“小忍姐，你在想什么？”
　　伊诺吹着海风，回过头便见小忍直勾勾盯着报纸，半天也不翻页，她凑过去，顺着她的目光，见她直在读那一行……
　　寻人广告。
　　离开她的故乡有半个月了，她们估摸着再有半个月就能到东海的风车镇……
　　小忍说在那里有熟人要去告别，她很好奇是什么样的人，让小忍不顾生死，耽误治疗时间也要去见……
　　再有一个月她们就到了。这也得归功于她吃的恶魔果实……瞬瞬果实。
　　如其名，能力是瞬间移动。
　　难道是妈妈舍弃生命的祈祷吗？让她快点跑，快点跑……孕育出了这颗世界上最快的恶魔果实……　　
　　小忍说加强训练的话，一次能移得更远，所以她每天都在努力训练。更多的能力她还没开发出来，现在只知道这点皮毛……但刚好够用，能加快她们的行驶速度。
　　……
　　“没什么。”
　　听到伊诺叫她，小忍回过神来，“肚子饿了吗？”
　　“还不饿呢。”
　　“那是怎么了？”
　　“那边。”伊诺一指，“有海贼船。”
　　小忍对于海贼船的政策是，只要对方不打咱们，咱们也不主动攻击对方。一是她们船上的物资还够用，二是她想全速前进，不想惹麻烦。
　　但不是每个人都跟她想的一样……嗯，不如说，大部分人都与她的想法相反……
　　这不，她从望远镜看到，对面海贼船已经架起大炮了。
　　没办法了啊……
　　现在距离还太远，不管是跳还是伊诺的瞬移都很难过去。小忍抽出刀，将伊诺护在身后：“小心，要来了。”
　　没有哪个厉害的海贼是被炮弹打死的……小忍一直觉得，基本大炮就是个花里胡哨的摆设。
　　所以她轻松把射来的炮弹砍成了两半，炮弹落入水里炸出十几米高的水花，就在水花的掩护中，敌船已经开到了近处，向她们的船扔出了飞爪。
　　飞爪扒着围栏，三根钢索横在两艘海贼船之间，“冲啊！”“杀啊！”敌人大喊着冲上来，小忍看对面人数也不是很多，大概几十个，便一推伊诺：“你去。”
　　伊诺还是需要锻炼，这种不怎么厉害的敌人正是最好的帮手……现阶段主要目标是熟悉果实能力，不要求与强者对决得到提升。
　　就像刚学会1+1的小学生，你让她去考奥数，那不是为难人家吗？
　　小忍觉得自己还算是温柔的教师……才不是因为快要见到香克斯心情好呢！
　　……
　　“上啊！利基！”
　　最先窜出来的是一头狮子。
　　一头狮子……
　　狮子？？？
　　伊诺愣了下。她还是第一次见有海贼船上有动物……海贼的宠物都这么厉害吗……狮子……之前她差点被差不多的野兽吃掉。
　　她发愣的功夫，敌人可不会手下留情，名叫利基的猛兽已经向她扑来。这艘船她已经很熟悉了，她可以在脑海里存在的，以她为圆心直径三百米的地方随意移动，她赶忙发动果实能力闪到一边。
　　利基毕竟不是人，再聪明智商也是有限，见到伊诺忽然消失，又从另一个地方冒出来，很是摸不着头脑。呆在那里似乎在分析情况。
　　“你这个笨蛋，快上啊！”
　　远处又传来声音，水花已经完全落下，伊诺看清那是个身穿白色熊皮，手拿长鞭的男人。
　　他旁边，还有个一头暗绿色长发的男人，那人沉默寡言，双手环胸，如果忽略他脚踩着的独轮车……还能让人感觉是个厉害人物。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　随着声音，先行登陆的海贼们自动让出一条通道……伊诺先是看到橘黄色的随着狂风飞舞的巨大披风，披风里是一个蓝头发的男人，头戴绣有恐怖骷髅头的海贼帽，脸上长着……是长的还是带的装饰？一个圆滚滚的红球……

第138章 60：巴基，孩子是你的（三更）
　　你们是马戏团吗！伊诺对他们有点好奇，花花绿绿的……还挺好玩。
　　“这艘船看起来很穷酸啊！”就在伊诺想跟他们说点什么时，为首的敌人……就是那个红鼻子，他飞刀一指她们，“真不走运，赶紧打完吧！”
　　敢说她们穷酸……伊诺额头跳起两道青筋，这可是她和小忍姐精心装扮过的……她收回前言，这帮瞎了眼的混蛋……
　　擒贼先擒王，快去死吧！
　　想着，她已经动了，在红鼻子男人没来得及反应的时候，已经到了他眼前，匕首直指他的眼睛——
　　就先刺这双已经瞎了的眼睛吧。
　　“等等！”
　　她的匕首只差0.0000001就要挨上男人的眼珠，忽然听到小忍的喊声……她匕首一转……还这么近的距离，她还不能很好的控制，刀刃便扎在了自己胳膊上。所幸不深，只划出道口子。
　　她跳开，满是疑惑，就见大好的机会，红鼻子也不攻过来，而是用不输给她的，同样疑惑的目光看向小忍。
　　……
　　“好久不见，巴基。”小忍笑着走过来，甚至武器都扔在一边没有拿。
　　就算对方是熟人，但他们先攻过来了哎！伊诺觉得还是有必要提醒一句：“小忍姐！小心！”
　　“你站住！别再过来了！”
　　果然，红鼻子也这样说……但他为什么看起来有点惊恐？搞错了吧，惊恐的不应该是她们吗？
　　“怎么？见到我不高兴吗？”
　　小忍姐你语气怎么这么熟络啊！
　　“你你你，你是？！”
　　巴基连退三步，他太震惊了……这个长相，这个声音，这个语气……他熟悉，非常熟悉，这不是在奥罗杰克逊号上，跟他一起航行一年的同伴……他曾经想要拉来做部下的小忍吗？
　　是小忍对吧……她怎么变成这样了？！一头白发跟老太婆似的……虽然还算没长歪，但搭配起来更诡异了好吗！
　　事实证明，和香克斯在一起没好事啊……幸好他离他们远远的，现在混得还不错……
　　要是他也变成这样……噫，不敢想象。
　　“这个反应……”
　　小忍眨眨眼，不知道嘀咕了什么。然后众目睽睽之下，她掏出根簪子，对着自己胳膊就扎了下去。
　　簪子大半根都刺入了肉里，她皱皱眉，又拔了出去。然后簪子就在伊诺手里了。
　　“伊诺，瞬移不是这么用的。”她无奈，“你抢我东西干什么？”
　　“小忍姐才是！在干什么！为什么要伤害自己？！”
　　伊诺没有要还给小忍的意思，她将簪子塞进口袋里，瞪着小忍大有不听到完美解释不罢休的意味。
　　为什么要刺自己呢……小忍也在想。大概是她觉得巴基的反应有点不太正常，怀疑这是不是又是幻觉……听说在幻觉里是感受不到疼痛的，所以她用这种方法来判断。
　　完了，疯了，彻底疯了……不仅不想相认，巴基甚至想撤退……
　　“小的们，走，趁他们没反应过来！快走。”
　　他冲自己的同伴小声嘀咕……但这帮关键时刻掉链子的家伙，对着小忍正目瞪口呆，谁都没有听他的话……
　　就错过了“逃离”的最佳时间。
　　“巴基，这么久没见，没什么想说的吗？”小忍手搭在他肩膀，“或者有点见面礼也行。”
　　见面礼……就是要他的财宝对吧？！一提这个巴基可就不困了。他是要钱没有，要命也不给……
　　他灵机一动，转移话题：“香克斯呢，怎么不见他？”
　　这艘船上，左看右看上看下看，也只有小忍和这个小孩……等等，小孩？看着有七八岁……这个五官……
　　巴基觉得自己有重大发现，许久不见的那点生疏感立马烟消雾散……其实本来也没有，只是小忍大变样让他有点震惊罢了。
　　他神神秘秘将小忍拉到一边，压低声音问到：“这是你和香克斯的女儿吧？”
　　“……什么？”
　　“别装了，要不你怎么会带着和小孩航行……香克斯呢？刚才打/炮都不见他出来……抛弃你们母女了？”
　　“你在说什么……”
　　“看你颓废的这个样子。”巴基上下打量她一圈，恨铁不成钢地咂咂嘴，叹了口气后揽过她肩膀，“当初叫你来我的船上，你不听。现在后悔了吧？”
　　小忍无情：“现在也不后悔……”
　　“唉，都这样了还嘴硬……你这是要去哪？”
　　“去找香克斯……”
　　“哦，他说不定在花天酒地……你不要心软，上去给他一拳，”巴基脑补了一出苦情女追负心郎的戏码，贱嗖嗖的给她出主意，“你知道打哪里最疼吗？”
　　“你有毛病啊……”小忍大无语，推开巴基不怀好意，越凑越近的脸，“这不是香克斯的孩子。”
　　“不是香克斯的孩子？”
　　巴基说着脑袋就分裂离开了身体……把伊诺吓得够呛，差点就两眼一翻晕过去了……在晕之前瞬移到了小忍身边。
　　小忍扶住她，巴基的脑袋又气冲冲飘回来：“别再闪来闪去了！”
　　他一边一只手捧住伊诺的脸，强迫她与自己对视，仔仔细细端详她半晌，才道：“是长的不太一样……竟然不是香克斯……没想到啊！这是你和谁的孩子？”
　　“……和你。”
　　“和谁？？？”巴基觉得自己没听清楚，“和我？！”
　　“嗯。”
　　……
　　“哦？”
　　“呦～”
　　“船长厉害啊！怎么没跟我们提过？”
　　船员们对于八卦都是竖着耳朵听的，这句他们自然也没落下，见自家船长还有个这么大的女儿，都看热闹吹起口哨来。
　　巴基船长，深藏不露！
　　……
　　“去去去，”巴基打断船员们的胡诌，手掌飞起来从高处指着小忍鼻子，“喂！本大爷可没这么大的女儿！”
　　“我也没有啊。”小忍耸肩，“这不是我的孩子。”
　　“你们都是白发，说不是你的你信吗？”
　　“你再说一遍，我是什么发？”
　　“白发啊！”
　　“……你终于色盲了吗？”她满是怜惜，“我明明是栗色的头发。”
　　“……”巴基差点气死，说他色盲？！“你是从来不照镜子吗？！”
　　“那个……”伊诺看小忍和巴基越吵越凶，就快要动手打起来了……她从没见过情绪波动这么大的小忍……有点不知所措，下意识地想要对方恢复成她熟悉的模样，便弱弱插话，“我是孤儿。”

第139章 61：巴基，女装
　　孤儿啊……没意思。巴基听后，如伊诺所愿落了下来。
　　“咳……”他清清嗓子，以示自己要说重要话题了，让小忍把注意力集中在他身上，“本大爷新收到一张藏宝图，就在西海……”
　　他顿了顿，看小忍过得也不好，都瘦成啥样了，估计吃了上顿没下顿，看在曾经是同伴的份儿上，他给她个台阶，她就赶紧下了得了。
　　“哦，所以呢？”
　　不是，这人怎么听不懂话了？当着他部下，能不能给他点面子？
　　“本大爷大人有大量，就不跟你计较了。看你怪可怜的，现在想上船也不是不行。”
　　“回来再说吧。”
　　“……行。”小忍没直截了当拒绝，但这么说也是表达了不同意，巴基懂她的意思，但是船员们不懂，他很快切换过来，岔开话题，“既然遇上了，那——小的们，开宴会了！”
　　说是开宴会庆祝，但小忍和伊诺就两个人，主场还是巴基海贼团的狂欢。船员们把伊诺拉走问东问西，给巴基和小忍留下过“二人世界”的空间。
　　海风吹在身上很舒服，他们两个都喝了不少酒，脸颊红扑扑的，小忍坐在围栏上，巴基手飞上来给她倒酒。
　　“你也很不容易啊。”
　　聊天中，他大概知道了和之国发生的事，御田和天月时都死了……
　　“凯多嘛……能打败御田先生……本大爷去帮帮你也不是行，但要等找到财宝后……”
　　小忍知道他在吹牛，把杯里的酒仰头一饮而尽，笑到：“你还是忙你的吧。”
　　小忍没有真的要他帮忙，他松了口气。他就是纯粹的客气客气而已，如果按真心：“要我说，你也别天天想着这个了，海贼嘛，就是喝酒吃肉找宝藏……”
　　去打打不赢的对手，那不是自己找不痛快吗？他就从不做这种事。不过航行这么久，他还没遇见打不赢的人……果真是他巴基大爷太厉害了啊！
　　“我没想这个。”小忍翻下来，“没酒了，我去拿点。”
　　“还是我去吧。”巴基摆手让她待着，然后驱使自己的右手飞走去人群里拿酒。
　　“你这能力真是方便。”
　　“是吧！”有人夸他他当然骄傲，然后就注意到与十年前不同的——“你酒量不错啊，以前可是一滴都不喝的！”
　　“说什么一滴都不喝就有点夸张了。”
　　巴基的右手带着一坛酒踉踉跄跄飞过来，也不知道是喝醉了还是没力气。小忍赶紧接过去……怕它支撑不住摔在地上，
　　“不过我发现，喝酒也是有好处的。”
　　“什么好处？”
　　“喝了酒睡大觉。”
　　“……以为喝酒只有这点好，你就太肤浅了。”
　　“你也懂什么叫肤浅？”小忍挑眉，“难道……这几年你不是做海贼，而是重新去上学了？”
　　“……你这混蛋。”
　　巴基伸手去扯她的脸，她没反抗，柔软的脸颊像面团子一样在巴基手下变换形状。
　　……
　　“小忍姐！”
　　伊诺虽然被团团围着，但目光一直在追随小忍的身影，看到她被“欺负”，立即站起来要冲过去。
　　“伊诺小妹妹，你就不要去成年人的世界捣乱了。”旁边的人按住她，“会被讨厌的。”
　　“被讨厌……”唯独这个伊诺不想，观察小忍的表情，确实没什么反感……而且她不相信小忍会对这个红鼻子毫无反手之力。于是便她半信半疑坐下，“那好吧。”
　　……
　　“喂……”巴基气消了后，又见了鬼般松手，似乎对小忍的反应很不理解，“你才是，你是报了个受气包培训班吧。”
　　“哎呀。被你发现了。”
　　“……”
　　小忍见巴基没搭理她的玩笑，又摆摆手，主动给巴基斟满一杯酒：“你见过香克斯吗？”
　　“见过啊。”
　　“他怎么样？”
　　巴基莫名其妙：“什么怎么样，你不也见过？在罗格镇分别那天……你不是走的比我晚吗？”
　　“……”说的是最近啊最近！小忍差点语塞，也懂了巴基比她跟香克斯分别的时间还长，“报纸上呢，读到过他的消息吧？”
　　“本大爷怎么会特意找他的消息。”
　　“……没说你特意啊。”
　　“你不是要去找他吗？还问我干什么？”
　　“好好好……”小忍才不信巴基没关注过香克斯，可能是香克斯混得比他好，他不愿意说，不想承认。不过也对，她是要去找他……想提前知道他的消息，也不过是自我麻痹希望多了解他一些，不至于见了面无话可说，
　　“哦对了，既然你们是马戏团……”
　　“谁是马戏团？我们是海贼！”
　　“哦对对……我想说的是，你们有染发剂吗？”
　　“有是有……怎么，你终于也看自己的满头白发不顺眼了？”
　　“嗯……算是吧。”
　　“哈哈哈，”巴基忽然笑起来，像是抓住了她的把柄，“你不是嘴硬说它是栗色吗？”
　　“呵呵。”小忍知道巴基就是嘴欠，不跟他计较，别动嘴角肌肉露出个笑容，向他摊开手，“给我。”
　　她确实觉得自己是栗色头发，但巴基说是白的……她本来以为巴基在耍她……但伊诺也这么说。她就不得不相信了。
　　这个世界明明有赤橙黄绿青蓝紫发，但偏偏对白发很敏感……
　　“你要什么颜色？”
　　“粉色吧。”
　　“你不要栗色？”
　　“嗯，换种新的玩玩。”
　　“喂，这个白发不会也是你染的吧？”
　　“嗯，被你发现了。”
　　“……”巴基感觉小忍在逗他玩，哼了一声不再理她，飞去找染发膏了。
　　远处一座暗色的“小船”静静立在那里，不漂也不动，那是鲸鱼在捕食猎物。这种捕食方法最简单最省事，只用张开大嘴，等鱼儿们自己游过。
　　它口中的鱼有上百条了，它们不知危险即将降临，还扎推在一起……难道在开茶话会吗？鲸鱼的嘴马上就要闭上了，她想，或许她也是，生活在别人的网中，随时都会被吃掉成为养分。
　　要不要帮忙呢。打破自然规律，干预弱小动物的生死……
　　她没想出个所以然，头上就飞来什么东西，把她脑袋罩在里面，她眼前一片漆黑，再恢复视线的时候，鲸鱼已经吃饱喝足潜入海底了。
　　“换身衣服吧，送你了。”巴基好心好意，“你这穿的跟乞丐一样。”
　　“……”小忍大概扫了一眼，“你们船上有女人？”
　　“没有啊。”
　　“那为什么会有女装……不会吧，巴基大爷，你这兴趣有点……”她说着，用懂了什么的略带点下流的目光扫过巴基全身，还发出了啧啧啧的咋舌声。
　　“你这混蛋说什么？！”果不其然把巴基气得面红耳赤，“不知道哪个混蛋哄女人买的，跟本大爷有什么关系！”
　　“你口中的混蛋就是你自己吧……哦对，你也到了要哄女人的年纪了啊。”
　　“本大爷爱的只有宝藏，对女人才不感兴趣……都是她们硬缠着。哄？开什么玩笑！”
　　“啊对对对……不对，这不会是没有女人缘的巴基大爷的借口吧？”
　　“小忍！！！”巴基吼到，不过他忽然又想到一个，很好的反击方式。他装作不在意，冷漠道，“对……我是不如你，孩子都有了。”
　　“巴基，我都说了，她不是我的孩子……要不是朋友一场，你现在已经人头落地了。”
　　“人头落地？”巴基轻蔑一笑，“本大爷的头可是能飞上天的！”
　　你在骄傲什么啊……
　　“我很好奇，把你全身血液冻住，你还能飞上天吗。”
　　“……从刚开始就一直在找事，你是想打一架吗？”
　　“我看想打架的是你吧。”
　　巴基已经拔出了飞刀：“别以为本大爷会手下留情。”
　　出鞘的寒月带着凉气，甲板上的气温顿时低了两度：“你最好别留。”
　　……
　　“要不要劝劝啊……”摩奇放下酒杯，看着情况不太妙的样子……他家船长有几把刷子他再清楚不过了……好像对面那个女人看着更厉害一点哎。
　　“吼吼吼！”他的狮子应和着点头。
　　但是狮子没有话语权，于是他看向一旁沉默着喝酒的卡巴吉……
　　中途撇向伊诺，这丫头已经摆好架势要冲出去了！！！他见识过这丫头的能力，瞬间移动，用好了可不好对付。
　　“卡巴吉！”他赶紧叫队友，生怕晚一步吃亏。
　　没想到，卡巴吉不紧不慢放下酒杯，淡定抬起眼皮：“摩奇，按住这女孩……等船长他们打起来，咱们再突然偷袭。”
　　喂！想着阴人呢你！
　　摩奇擦了擦并不存在的冷汗：“还得是你……”
　　“我都听到了。”伊诺抽出匕首，“别以为我会让你如愿。”
　　“你可以试试。”
　　眼见着伊诺他们这边要先打起来了，远处忽然传来小忍和巴基的声音——
　　“伊诺，别过来！”
　　“对，小的们，你们也是，本大爷要狠狠揍这女人一顿！”
　　“哼。”伊诺叉腰，“听到没，我会看着你们不让你们过去的。”
　　“我们本来也没过去。”卡巴吉叉起一块牛排。理直气壮得跟刚才要偷袭的不是他一样。
　　……
　　战斗从天亮打到天黑。
　　最后两个人都躺倒在甲板上。
　　小忍留了手，总不能真往死里打吧……所以她只是砍，但巴基最不怕的就是砍……
　　于是就变成了小忍追着挑衅的巴基跑……
　　“你还挺厉害的，但相比本大爷还是差一点。”
　　“……你可真能说。”
　　虽然被巴基嘲讽了一下午，但她久违的心情很好。
　　夜空如一席薄纱，大大小小，星罗棋布的镶嵌着碎钻。从西北天际，横贯中天，斜斜地泻向那东南大地。
　　“你什么时候出发？”
　　“明天吧。”
　　“这么急？”巴基偏头，“宴会怎么也得开个三天三夜吧，你就这么想见香克斯？”
　　“嗯。”
　　小忍的直白让巴基噎了一下……他嘴角抽了抽：“他又不会跑掉。”
　　“但时间会跑掉。”
　　“什么意思？”
　　“没什么。要彻夜长谈吗？”
　　“本大爷跟你有什么好聊？”
　　他虽然这么说，但也没离开。
　　半晌，他缓缓道，“听说香克斯那小子抢了海军的船。”

第140章 62：船长被陌生女人强吻了（二更）
　　香克斯也是一周前才到风车村的。
　　……
　　印有骷髅的黑色海贼旗随风飘扬，红发海贼团刚刚打过一场胜仗，船员们在清点此次的战利品，甲板上四处是盛满金币的木箱。
　　一个看起来五六岁的小女孩正坐在已经冷却的大炮上，对满地的财宝不为所动，静静看着飞鸟掠过海平面。
　　“乌塔！”
　　香克斯搬着一箱装满珠宝首饰的箱子放在女孩面前，随便抓起个颜色鲜艳的递给她，“给。”
　　听到有人叫自己，名为乌塔的女孩回过头，目光撇到香克斯手里的项链，脸上露出笑容：“哇！好可爱！谢谢你，香克斯。”
　　她满甲板搜刮，将符合心意的饰品全部带在身上，而后向红发海贼团的众人询问：“好看吗？”
　　“好看！”
　　“太可爱了！”
　　“乌塔小公主！”
　　众人不留余力夸奖着她，
　　“来一首吧！这种好时候就是要一展歌喉啊！”
　　乌塔的歌不止好听，更重要的是富有感染力。只要她开口，不管是悲伤，疲惫，愤怒，人们的种种负面情绪都会被她的歌声带走，沉浸在快乐的海洋。
　　但乌塔不是随随便便就会开口的，比如现在，“观众”的掌声不够热烈。
　　她扁扁嘴，拒绝了船员们，转头看向香克斯，香克斯背对着他们，不知道在捣鼓些什么，她走过去：“香克斯？”
　　“香克斯，你在做什么？”她扒头，看到一个小木箱里放着……暗紫色水果一样的东西，她看不清楚具体是什么，便问，“这个也是给我的吗？”
　　“不是。”罕见的，香克斯将木箱合上，“虽然你是我的女儿，但这个不能给你。”
　　她嘟嘴：“小气！”
　　“别这么说嘛，你看，”讲话间他们已经能看到远方村庄五颜六色连绵的小房子，香克斯抱着乌塔上了船网，两人眺望着远方，他语气温柔，“是哥亚王国，我要暂时把那里当作据点。”
　　“真是个好地方呢，什么也没有。”乌塔并不想待在这里，离得近些她看清，比起他们之前去过的大城镇，这个地方相当“贫穷”……
　　“毕竟风车村在哥亚王国也是边境地区。”
　　香克斯解释，乌塔还是不高兴，但船已经在港口停靠，她也没有办法，只能独自坐在高处表示对登陆的抗议……然后就看一个猴子样的小男孩向他们跑过来。
　　两人对视，猴子男孩对她举起拳头：“你们是海贼吗？”
　　“是啊，你有意见吗？”她正烦着呢，“有的话就说出来，让船长香克斯的女儿，本小姐来听一听。”
　　男孩“不畏权贵”：“是海贼就滚出去！”
　　“干什么啊，你想打架吗？”
　　“别这样，乌塔，我们可不是来打架的。”放好木箱的香克斯慢慢走出来，正好听到这段对话，对上严阵以待的路飞，他语气和善，“看来这个村子里有个很棘手的治安官啊～”
　　香克斯好脾气，路飞态度也缓和了些：“你是什么人……”
　　“我叫香克斯，是这艘船的船长。”
　　“你们要是敢做奇怪的事，我可不会轻易放过！”
　　“切。”乌塔白了男孩一眼，他们才不屑对这个破村子动手呢，香克斯也真是的，对这种猴子有什么好说！
　　……
　　“一个月内来了两艘海贼船，真稀奇呢。”
　　港口，小忍听到村民们毫不避讳地大声讨论，拉了拉斗篷的边沿，将自己的脸更加隐藏在阴影下。
　　这种偏僻的小地方……一个月两艘……上一个海贼团就是香克斯他们吧……真幸运，要是她早来一个月，可能不会调查就怀疑是香克斯已经离开了，从而错过最后的见面……
　　她从怀里掏出小镜子……她本来是没有这种玩意的，趁巴基喝醉了在他们海贼船上顺来的。巴基说的对，她得注意一下形象，要见香克斯了，第一印象很重要，不能随随便便。
　　“伊诺，我怎么样？”
　　她看自己看了半天，还是没感觉和平时有什么不同……没什么不同才糟糕吧！她可是认真打扮了啊！
　　“怎么样？”伊诺不知道指的是什么，“很好啊，小忍姐是天底下最好的人！”
　　“……我是说，我的……脸？”
　　“小忍姐的脸？”伊诺凑过去，在两人鼻尖对鼻尖的地方打量了很久，才负责任的回答，“依旧这么漂亮嘛！”
　　“……”
　　伊诺的话不能信，小忍随手拉来一个路人：“我漂亮吗？”
　　“啊？啊？？？”路人走着走着忽然被人抓住脖领，真的懵了，只能呆滞点点头。
　　他心说：神经病啊！
　　“谢谢。上一批海贼在哪里，你知道吗？”
　　“你说话之前……能不能先松开我？”
　　“哦，抱歉。”
　　小忍松手，他整理了一下自己的衣服，才没好气地说：“这个时间……百分百在玛琪诺那里。”
　　“玛琪诺？她在哪？”
　　“村子里就那一家酒吧，你进去就看到了。”
　　……
　　“小忍姐要找海贼吗？和巴基一样的熟人？”
　　小忍一直没告诉她要找什么人，到了这儿，伊诺才猜出一二，不过她对海贼没好感……一群只会烧杀抢掠的家伙。并且，她也不认为小忍是海贼，因为她们只是默默航行，并不做别的。
　　“嗯……还没对你说过吧？一会儿就能见到了。”
　　“我还有点紧张……”
　　“没事，”她安慰，“我也紧张。”
　　“啊？？？”开玩笑的吧，和巴基互殴的时候，完全不像紧张的样子啊？
　　“嗯，走吧。”
　　“哦……”
　　伊诺乖乖跟上。
　　……
　　平静的村庄因为来了一伙吵闹的海贼而不再平静，他们扎堆在村子唯一的酒吧里……打架？
　　两个路人被热闹的声音吸引，从窗户里扒头看去，就见两个海贼正互相对对方拳打脚踢……
　　内讧了吗？他们这么想着，就看其中那个胖子被一个光头一把扔了出去。
　　胖子从大门摔出酒吧，又一个鲤鱼打挺站起来冲回去……
　　“香克斯，我想当海贼！”
　　路飞围着坐在吧台喝啤酒的带草帽的红发男人，仅仅一周，他对香克斯已经从最开始的防备变成崇拜……
　　谁叫香克斯总给他讲冒险故事呢！男人，就该去征服大海！
　　那是他向往的自由。
　　“一天天的真缠人啊，当海贼可不是什么好玩的。”
　　“可他们说当海贼很强，很有趣，很自由啊！”
　　“喂喂！”香克斯无奈转过身，“到底是谁给这家伙煽风点火了啊？”
　　“别甩锅了！还不是老大你！”
　　“哎，是因为我吗？”
　　“可不是！”船员打了个酒嗝，“天天给路飞讲咱们的英雄事迹，我要是路飞，我也要一生追随你了！”
　　“哈哈哈哈哈。”这话逗得香克斯哈哈大笑，他仰头灌下一桶啤酒，发出餍足地叹息，“你可别大白天就喝得烂醉。”
　　“喂，头儿你好意思说别人吗？”
　　那边拉基鲁和本克宾治也打完了，两个拉开香克斯一左一右的椅子坐下，大口喝酒谁也不理谁……没事，不用管，等他们喝醉了就又会“哥俩好”地搂在一起了。
　　“香克斯！”路飞见香克斯聊起来又无视他，出声喊到，“今天也给我做入团测试吧！”
　　“又来？”一边的玛琪诺双手环胸，“差不多该放弃了吧？这样吧……”她说着，从吧台底下拿出榨好的橙汁，“先来喝点饮料怎么样？”
　　路飞不为诱惑所动：“这次一定要通过！”
　　“……”香克斯无奈，“好吧，我知道了。”
　　小村子的人都有点排外，况且香克斯他们还是海贼，现在酒吧里只有他们自己人，于是他们挪动桌椅，收拾了张干净桌子，将中间给香克斯和路飞空出。
　　香克斯拿了三个白瓷杯子，在路飞前面以极快的速度倒换着顺序，而后，中途在某个杯子里塞进一枚硬币：“硬币在哪里？猜对了就让你上船。”
　　“在……在……”
　　路飞其实啥也没看清，他发誓，他已经把眼睛瞪得两个大了，但香克斯跟变魔术一样……他犹豫不决，但男人就是要勇敢，他狠狠心，最终要指向某一个杯子……
　　就在这时候，酒吧的大门忽然被人用力推开了。
　　两扇门打在一边的墙上，发出“碰”的巨大声响。海贼们难免不认为这是挑衅……毕竟谁正常推门会是这样？
　　就见来者是个女人，宽大的斗篷也难掩玲珑曼妙的身材，一双长腿又白又直，若隐若现，像浑然天成的雪藕，娇嫩圆滑、冰肌玉骨。
　　海贼们的气就消了大半。这女人一定不是故意的，发出巨大声响她一定也感到很抱歉！
　　就见女人径直走向香克斯，他们的船长……是要去道歉吧！太有礼貌了！
　　然后……哎？？等等？！这不对吧？这女人为什么跟他们船长亲嘴了？？？
　　海贼们，呆的呆，傻的傻，一时间都不知道该作何反应……要是打架，他们行，但这个……
　　怎么看也是他们老大占了便宜啊！不过，老大你就这么愣着真的好吗？这可是陌生人啊！你倒是反抗啊！赶紧义正言辞推开她啊！
　　你不推开她的话，我们可要哭了……
　　苍天啊，大地啊！海贼们一片哀嚎，他们差在哪里了？怎么没有绝世美人来强吻他们？！

第141章 63：我等了，但你没有来
　　小忍很慌，她也不知道该怎么办了。走在路上，甚至推开门的时候，她都没有想好该怎么见面……
　　但是，在见到香克斯的时候，眼睛看到记忆中那张熟悉的脸的时候……其实不该说熟悉了，香克斯和小时候变化很大，少年时，小忍觉得相比其他人，他算是软软糯糯的团子了……反正就很可爱啊！
　　但是现在，面前的青年人稚气已经全脱了，
　　他皮肤是那种健康的小麦色，比记忆中黑了不少。挺拔的鼻梁，星剑的眉，一双眸子深邃，神采飞扬，仿佛宇宙的黑洞，蕴着无穷的吸引力，只轻轻看一眼，就能让人沉沦其中。他唇角挂着浅浅的笑意，一张一合，正对抓耳挠腮的少年说着什么……
　　小忍想起来他们分别的那天，那个未完成的吻……
　　她大步流星过去，不管周围有谁，不管他们会怎么看她……径直抓住了香克斯衣领，低头吻住了他的嘴唇。
　　不同于他太阳般炽热的人，他的唇只是温温的，但很软，亲上去有点像QQ糖……怎么会想起QQ糖呢？上次吃QQ糖还是20多年前在三次元了……触感应该早就忘了才对……
　　他唇齿间是啤酒的味道，在以前，她很不喜欢这个，但这几年她也开始喝酒了，虽然不能品出其中味道，但也没那么抗拒了。
　　他的鼻息打在她脸上，胡茬剐蹭着她的下巴，都痒痒的。她有点想笑，但强忍着憋住了。
　　香克斯像被贴了黄符的僵尸……一动也不动，一双眼睛瞪的很大，目不转睛盯着小忍的脸，好似要把她看出个窟窿……
　　现在……要做些什么？小忍不后悔亲了上去。因为之前没有接吻让她后悔了十年。她只是不知道接下来要怎么办，是松开香克斯装作无事发生说开场白还是怎样？
　　香克斯为什么也没有反应，伪装木头人吗？那她要不要也跟他玩一下？一二三木头人，不许说话不许动。
　　不过……她眼角余光撇到目瞪口呆，嘴张的比脸盆还大的路飞……有小孩子在影响是不是不太好？
　　她直起身子，众目睽睽之下伸出舌头，从嘴里拿出什么东西放在了路飞眼前。路飞定睛一看……是一枚硬币。
　　“他藏在嘴里了，你当然找不到。”
　　路飞：……
　　虽然没人亲他，但路飞已经完全石化了。
　　众海贼：……
　　也就是说这个大美女是从他们头儿嘴里亲出的硬币是吧？！岂可修呜呜呜呜呜呜！！！！
　　“香克斯，这局不算！”还是路飞先反应过来，他对沾了小忍口水的硬币有点嫌弃，问她，“你是谁？”
　　“我？”小忍脱下斗篷，“我是……”
　　巴基那里的衣服，当然颇具马戏团特色。外套是红色燕尾服，做了收腰的设计，三排金色细锁环环相扣。内搭是白色的抹胸内衣，下摆有黄色吊着小水晶的流苏，黑色的裙子将将盖住屁股，上面挂着银色的蝴蝶腰链，映着外头的日光闪闪发亮。
　　衬出她纤细不盈一握的腰肢和修长的双腿……海贼们还是有定力的，嗯，主要是被刚才的一幕看傻了……外头围观的路人，有两个已经流鼻血了……
　　小忍忽然觉得有点丢脸，她后悔脱下斗篷了……她从没穿过这种衣服，都怪巴基那个混蛋，说她像乞丐非要给她打扮一翻……
　　“我是巴基船长派来的，他说你是他的旧友，觉得你混得太差，让我来帮你。”
　　伊诺：……
　　香克斯：……
　　红发海贼团：……
　　是的，伊诺在，她一直在。她的震惊并不比在场任何一个人少，她的，她的小忍姐……为什么，为什么要亲臭男人……
　　小忍也不知道自己怎么就脑子被驴踢了想出这样的借口……她说完，全场静默没人回话，简直更尴尬了。她恨不得时间倒退重来一遍……但她现在只会穿越未来，还不能回到过去。
　　就在众人你看我，我看你，谁也不先开口打破这该死的安静时，忽然一个小女孩“神兵天降”……她跑进来，边跑边说：
　　“你离香克斯远一点！”
　　“？”小忍回头，就见来人是个白红色头发的小家伙，她穿着鹅黄色的连衣裙，头戴着大大的，写着“UTA”的耳机……长的还蛮可爱的，但是比日和差些。她对女孩子一直很有好感，便问，“你是谁？”
　　“我是香克斯的女儿，倒是你，你是谁？”
　　“？”
　　我是香克斯的女儿……
　　是香克斯的女儿……
　　香克斯的女儿……
　　克斯的女儿……
　　斯的女儿……
　　的女儿……
　　女儿……
　　？
　　？？？
　　小忍头顶冒出三个问号，是谁？她没听错吧？香克斯的女儿？十年不见，他都有女儿了？？？
　　嗯……行……好吧……果然她就是多余的。她想也没想，很快接受了。
　　世界就是这样，早该知道的……她就是bug衍生出来的人，不但改变不了什么剧情，连与原著角色之间的关系也是如此。她走了之后根本没有谁会记得她，她的生死也没人会在乎……啊，她为什么还要过来呢，一厢情愿过来打扰别人的生活，她干脆去死好了。
　　死在和之国，死在小鲤的刀下……至少最后还算有点用，可以解了小鲤的心结。
　　她还抱有一丝希望：“你再说一遍……”
　　“我说什么啊！”女孩不情不愿，“是我先问你的吧！”
　　她不敢看香克斯，只是竖着耳朵等他的回答……他并没有反驳什么，对女孩的话……
　　她绷不住了，像是维持不了人形的一摊烂泥……彻底被人踩在脚下前。
　　“看样子你不需要帮助，我回去告诉巴基。”
　　幸好她没说自己是谁，感谢巴基送她一身完全不像她风格的衣服……
　　她看到伊诺要闪过来扶她……伊诺这孩子，明明果实能随时随地瞬移，但发动能力前还非要摆个poss，战斗里就跟要告诉对手似的——“喂，我要来打你了”！如果有时间，一定得给她改改这个坏毛病……
　　她冲伊诺摇摇头，她自己能走。
　　她想保持最后的体面，就算要死也找个没人的地方再说，荒郊野岭……尸体被野兽啃咬分食……
　　她刚艰难迈开步子，手腕却忽然被人捉住。那人掌心粗糙，一看就是经常练剑，虎口处有厚厚的老茧。明明很绝望，明明该走了，明明自己是多余的那个，可她却贪恋着他掌心那小小的温暖。
　　心里想着，时间再慢些，再长些……
　　“小忍……”
　　背后响起香克斯委屈巴巴的声音，还是记忆里那种熟悉的语气，仿佛一下把她拉回了十年前，在某个不知名酒吧，香克斯求她能不能多喝一杯啤酒的时候。
　　他还记得她，他能认出她……
　　她回过头，也不知道自己现在是个什么表情，她的心情也乱糟糟的，大喜大悲让她本就脆弱的神经有点要断掉，她懵懵的，没法做出反应，像傻子一样盯着香克斯的脸。
　　“开满鲜花的小岛，我在那里等了一年，你没有来。”
　　什么，她该说什么？香克斯说了什么？她的脑袋没办法分析这些话的意思，或者说，她只看到香克斯嘴巴动了，但根本没有听清……没有听懂。
　　“你就是小忍啊！头儿可是天天念叨你，做梦都得喊两声你的名字！”
　　“是啊！为你守身如玉呢！”
　　“呦呦呦～”
　　“船上现在还有你的房间！天天有人打扫，陈设跟以前在小船上一模一样！”
　　“喂，耶稣布！你怎么知道陈设一样的，你天天参观人家房间啊！”
　　“别胡说了！我跟你们才不一样，我可是干部，当年只有我们几个人的时候，换船还是我帮着搬东西的呢！”
　　“小忍。”不知道谁拍了她的肩膀，“欢迎回来。”
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”
　　酒吧里众人的玩笑声，欢呼声，喝彩声，在她耳朵里通通变成聒噪的蜂鸣……她有点想逃离这里，逃离这个她无法掌控的，“未知”的世界。
　　她第一次恨自己中了毒，恨自己脑子有毛病……她想听听他们说了什么，想要回应他们，特别是对香克斯。
　　……
　　香克斯说完，见小忍还是面无表情看着自己，以为小忍在生他的气……生气他为什么只等了一年，没有等五年、十年……
　　他是想一直等下去的，但被贝克曼强拉着拽走了……那时他已经找到了第三个伙伴，贝克曼说他作为一船之长要对大家负责……
　　他轻轻抱住小忍，生怕动作大一点，用力一点就会引起她的反感，他抱着她，像对待易碎的美玉……
　　说真的，他对珍珠宝石可没这么在意，甚至根本不在乎它们被压扁还是砸碎……
　　可小忍不同，小忍是他最珍贵的宝物，深藏心底，不想给别人看的宝物……
　　他很想紧紧拥她入怀，来一个对得起十年分别的拥抱……但不急于一时，小忍还在生气，他得先把人哄好了。
　　他可是十年都等了。
　　……
　　突如其来的幸福让小忍不知所措，她学着香克斯的样子抱住了他，下巴抵在他肩头，将脸埋在了他的脖颈。
　　香克斯味道萦绕在她鼻尖，那是一种清新的木质香气，后调有些栀子的甜，让人想到春日雨后的草坪，高飞的风筝，和漫山遍野不知名的花。
　　[插画]:请使用epub查看

第142章 64：香克斯唯粉vs小忍唯粉
　　她和伊诺约定过，绝对不能让香克斯发现她的病情，如果她表现出要晕倒的样子，就由伊诺过来带她瞬移走。
　　其实现在该走了，但她打手势阻止了伊诺过来。这可是长久分别以来的第一次见面，大好的气氛，她不该破坏才是。她手凭空一转，便变出一根两个指关节那么长的银针，在背后，众人看不到的地方，眉头也不皱刺进了自己的手指。
　　疼痛让她头脑清醒了一些，她吻了吻香克斯带着胡茬的脸颊，而后推开他，低头看向一直很生气瞪着她的小女孩：“你叫乌塔是吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“你的耳机上写着。”
　　“哼。”
　　小忍对乌塔的没礼貌并没有什么反感，她蹲下身，以和乌塔平齐的高度，从口袋里掏出颗糖递到她面前：“给，香克斯受你照顾啦。”
　　“谁要你的东西！”乌塔一把甩开，一股危机感从她小小的心里油然而生。她不想女人登上他们的船，这女人一定是看香克斯呆头呆脑打算骗他的钱，还要分走他的爱……明明他都有她这个世界第一歌姬了！
　　“你别不知好歹了！”伊诺把掉在地上的糖捡起来，小忍说过要有礼貌，所以她强忍着心里的怒火没有去推乌塔，但还是目光化作眼刀，欲给乌塔射个对穿。
　　“香克斯！”
　　乌塔被凶了一下，随即一副泫然欲泣的模样，香克斯挠挠头，手心手背都是肉，也没有办法，只能求助路飞：“路飞，你带她们去村子里转转吧。”
　　反正，先把这两个小孩弄走，他还有一肚子的话想和小忍说呢。
　　路飞：……？
　　但路飞是个热心肠，当即答应下来，可乌塔却不愿意走，大有香克斯不说出“谁是他心里的Number one”不罢休的意思。
　　“乌塔……”
　　香克斯叹了口气，刚要来哄她，没想到伊诺抢先一步上前，一手一个拉住路飞和乌塔……下一秒，他们就都不见了。
　　“伊诺，瞬瞬果实能力者。”小忍怕香克斯担心，为他解释。
　　香克斯点点头，他有太多想问的了，关于过去，关于未来，千言万语不知从何开口，况且当着这么多人，半天只挤出了一个：“哦哦……”
　　他得想个办法和小忍独处，但是他的船员们怎么这么没眼力见，一个个杵在那里也不走……又没人定他们的身！
　　如果他轰他们走，或者带小忍离开，小忍会不会觉得他太心急了……她风尘仆仆过来，他都没问她渴不渴饿不饿。
　　不对，他什么时候变这么纠结了。难道是带乌塔带久了，也开始学会揣测女人的心思了？
　　“好了好了，闲的没事干都去给我刷船。”他大手一挥，有了女人忘了兄弟地轰自己船员出去找点事做。但这种关键时刻，自然没有人愿意走，他们“怨声载道”，说酒还没有喝够……主要是想看他们船长出糗。
　　“搬着去船上喝。”贝克曼作为香克斯和小忍的“爱情见证者”，还是很给力的，他率先，提起两桶到他腰高的啤酒木桶就走，众人见状，副船长都“以身作则”了……
　　那今天就留给船长甜蜜吧，等到明天，别以为他们会放过他……
　　玛琪诺也很会看气氛的躲到后厨忙活去了……明明这是她的酒吧来着。大厅里只剩小忍和香克斯两个，终于清净了。
　　“你……”
　　“喝酒……你要喝我调的酒吗？”
　　“嗯嗯！”他想起来，在麦卡拉小姐的酒吧，小忍是学过调酒的……但那是十三面前的事吧，没想到小忍还记得，“我都不会了。”
　　小忍曲起手指敲敲他的头：“那是你笨。”
　　香克斯顺手将她的手指握在掌心，嘴唇靠近，轻轻从指间亲吻到手腕。绵绵的柔情，即使不说，也会从眼底流露出来。
　　“松开啦！”小忍抽回手。
　　“哎～”
　　“哎什么！”
　　他扁扁嘴：“小忍好凶～”
　　“切～”
　　一会儿还有更凶的呢。提议调酒……是因为，她想小小整他一下。忽然冒出个女儿把她吓了一大跳的惩罚……不过香克斯为什么会带着小孩子啊，原著也没这段啊？难道又是她来了以后的蝴蝶效应？
　　好奇怪！
　　调制用的酒口味一般都偏甜些，但小忍不是真心要做出好喝的饮品，于是底酒选择了……高浓度白酒。
　　然后依次加入柠檬汁，浓缩糖浆……哎呀，瓶盖松了，半瓶全部倒进去了……没关系，吃点甜的心情好。还有苦瓜香菜和芥末酱……
　　为什么酒吧的吧台会有芥末酱？大概是玛琪诺做菜时落在这儿的吧……
　　酸甜苦辣咸，这小小的一杯，滚着五彩斑斓的黑色液体，有点像火山口的熔浆……
　　“……”香克斯面对这一杯不明所以的鸡尾酒，面部表情有一丝丝，不易察觉的扭曲，“给我调的吗……”
　　他明知故问。
　　“嗯哼～”
　　“……”
　　男子汉大丈夫，香克斯，怕什么？！这可是小忍的爱，就算会被毒死他也要全盘接受。
　　香克斯端起酒杯，仰起头一饮而尽……尽了，但没完全尽。只咽了一口他就有点受不住，糖浆太多了全都呼在嗓子上，差点没吐出来……芥末还很窜鼻子，捂着嘴巴它们就要一股脑从鼻孔喷出去……
　　他憋得难受，在小忍的注目下，硬是往下咽……
　　但下一刻，他瞳孔放大……
　　不，他不是死了。
　　是小忍揪着他衣领把他拽了起来，偏头吻住了他的唇……比起刚才在人群面前的克制，她这次可是毫不客气，湿润的舌头带着热气，一下下舔舐着他的唇瓣，像是幼儿品尝糖果。而后轻松撬开他的牙关……五味的酒回荡在两人的口腔，香克斯脑子里已经想不了更多了，他满心，满眼都是小忍。
　　他惊讶发现自己“失去了味觉”，甜，好甜，所有味道都汇聚成了甜。他舍不得松手，还想要得到更多……
　　酒顺着两人的嘴角，和嘴唇分开的缝隙，像血般粘稠，滴滴答答落在吧台上，染脏了那一块打磨得光滑的木。
　　香克斯的理智在悬崖边反复横跳，只再被推一把就会彻底坠入深渊拉不回来，他一只胳膊便揽住小忍的腰，将她禁锢进自己的怀里，裸露的肌肤贴在一起，两人的体温在空气中交融，他手从脖颈一路掠过她的背，摩挲着她腰际的皮肤，而后又从小腹向上，温柔捧着她的脸。
　　最后……要不是被推开了，他能一直亲到天荒地老。
　　“呕……”
　　一分开两个人就都抱着垃圾桶吐了。太恶心了，这个酒味……小忍给他们俩分别到了一杯水，两个人又疯狂漱口，等嘴里的怪味差不多淡了，他们才直起腰互相去看对方的状态。
　　看到对方狼狈的模样，都忍不住哈哈大笑。
　　小忍笑得拍桌子……她好像要把过去十三年的快乐都在今天笑完似的，怎么也停不下来。她直不起腰，眼泪都流出来了，花花的……
　　香克斯也跟着笑，但没有那么夸张，大多数时候他是静静的，静静的注视着小忍。他不是瞎子，他看得出，小忍状态似乎不是太好。
　　半晌，她才缓过来，揉了揉眼睛道：“你嘴巴都肿了。”
　　“你比我更肿嘛～”
　　“怎么会。”小忍不信。香克斯跟闹饥荒的难民见到窝头一样抱着她啃，她才是受害者好吗……
　　她拿出镜子要照，香克斯见状也凑过来，镜子里两个人的嘴巴都有点像香肠……可能是被辣到的。
　　小忍现在是淡粉色的头发，像克比那样，脸也跟小时候完全不一样。她不知道香克斯是怎么认出她的……
　　“你……哎！”
　　她刚想问，香克斯又不讲武德，偷袭亲了她一口。
　　“走开啦。”她用镜子挡住香克斯凑近的脸，“一会儿还怎么见人呀。”
　　“咱们好不容易再见的～而且……”香克斯说着，又双手捂住胸口，作出被非礼了的受气小媳妇样，“明明是你先亲我的！”
　　“好好，算我的。”她从一边拿过抹布，给玛琪诺清理吧台，“今天就算了，你的船员们肯定会拉着咱俩问东问西。”
　　“什么叫我的船员！”香克斯不干，“你也是船上的一份子啊！”
　　“是是，”小忍摆摆手，“我也是你的船员。”
　　“你也是我的。”
　　“嗯。”她点点头。
　　“这回不走了吧？”
　　“嗯……”她依旧低头清理吧台，仿佛吧台上粘了什么陈年口香糖，她用力地搓，用力地搓……
　　“我没在开玩笑，不会再放你走了。”他按住小忍的手，强迫她直面自己的问题。
　　他做了十多年的船长了，再也不是曾经那个打不过就跑，被野兽追着揍的少年了……现在，他一个眼神都具有极大的压迫感，能让敌人落荒而逃。
　　他不想小忍逃，他现在已经有能力保护心爱的女人了，不管是和之国还是马林梵多，或者玛丽乔亚……只要她想去，他说什么都要跟着。
　　“嗯。”小忍点点头，“我真的知道了。”
　　“那……”
　　“那就来开宴会吧。”
　　“啊？”
　　平时都是香克斯抢着说的话，这次被小忍先讲了，他还有点不知所措……旧友重逢或者化敌为友或者打了胜仗或者打了败仗，他都是要开宴会的，但跟小忍……
　　他内心更想两个人独处。他还有好多话没说，好多问题没问……
　　但，既然对方都已经这么说了……
　　“那就来开宴会吧！”
　　……
　　风车村靠山，港口背面也有像伊诺和小忍初遇的地方那样的断崖，她撇到过一次，凭借着记忆，将路飞和乌塔带到了这里……毕竟她没法去记忆里不存在的地方。
　　“喂，你是怎么回事。”乌塔满是嫌弃甩开伊诺的手，而后叉着腰跳开，一人面对伊诺和路飞两个，“把我带来这种地方干什么？我还没问出那女人是谁呢！”
　　伊诺一听乌塔的语气就不乐意了，什么叫“那女人”啊？在酒吧里她就没搭理，小忍姐想见的男人……香克斯……
　　他的女儿太没礼貌了吧？把女儿教育成这样，由此可见这男人也不是什么好人。她的小忍姐一定是被蒙骗了！等她解决这无礼的丫头，就去帮小忍擦亮眼睛！
　　“小忍姐是比你，跟香克斯相处更久，感情更深的人！”
　　“小忍？原来她叫小忍吗？”乌塔伸出一只手，作扇风状在鼻子下晃了晃，仿佛只是听别人提起小忍的名字，都让她难以忍受，“完全没听过呢！”
　　“呵，”伊诺冷笑，“你这种五六岁的小屁孩，香克斯当然不会跟你说。”
　　“什……什么？五六岁的小屁孩？别把我跟你们相提并论，我可已经九岁了，是个成熟的大人了！”
　　“哦？原来你九岁了啊。”伊诺挑挑眉，从头到脚扫过乌塔全身，然后嗤之以鼻，“九岁的老女人。”
　　“你！！！”乌塔眼眶红红的，差点就被气哭了。
　　“哎……”路飞夹在两人中间晕头转向，她们都把他说懵了，一会儿这样一会儿那样……他只是想完成香克斯交给他的任务——带她们四处逛逛。
　　但谁也不搭理他啊……
　　眼看着两个女孩撸胳膊挽袖子就要打起来了，路飞赶紧挤进她们中间：“想一决胜负的话，就比比谁先爬上那座山吧！”
　　“哎……”乌塔抬头，看着隐藏在云端的山顶，满脸都写着拒绝，“我才不要！衣服会弄脏，发型会乱掉！”
　　“你有发型吗？我还以为是早上起床没梳头睡出来的。”伊诺活动活动筋骨，“怕了的话，我可以让你一个小时，你先来怎么样？”
　　“怕？你在说什么！”她拉着伊诺站在一起，反反复复看了三遍，确认两人在同一起跑线上，才继续道，“路飞，你做裁判！”
　　路飞笑着点点头：“……
　　不要。”
　　乌塔：？
　　“我才不要。”路飞心虚移开目光，虽然香克斯让他带着她们玩……但比赛哎，他也想参加，“我也要爬！”
　　“咚。”
　　下一秒路飞头上就鼓起一个大包，路飞捂着额头……他最是“不畏权贵”的，乌塔的暴力威胁根本不足以让他退缩：“我也要爬！”
　　其实路飞怎么样伊诺不太在意，但是她乐于看有人跟乌塔作对，便帮路飞道：“你不会是害怕垫底吧，输给我不丢人，输给这个小弟弟可……”

第143章 65：宴会
　　“比就比！”乌塔拽着路飞到自己旁边，“谁怕谁？”
　　……
　　半个小时后
　　“你们……意外的还挺能干吗？”
　　伊诺带着笑，俯下身去看累得气喘吁吁躺在地上的路飞，和在她面前强撑着努力保持优雅的乌塔……
　　这种山崖，她七岁就不放在眼里了……讲一下，她现在八岁。但这不太重要，重要的是，没想到乌塔一副十指不沾阳春水的大小姐模样，竟然也能爬上来，还是和路飞同时到达。
　　“我说啊，歌姬是给人带来梦想的存在……在这种小村子和人比这种事根本没有意义。”
　　“……”什么歌姬？
　　路飞和伊诺对视一眼。
　　路飞：“搞不懂……”
　　伊诺：“输了就是输了，还给自己找理由。”
　　“你们两个！”乌塔气地别过头去，“反正我也没指望你们理解我。”
　　本来这句话还挺正常的，但乌塔果然是不服输，又淡淡，“这种野人的能力赢了有什么好骄傲，要比比看吗，其他的？保证让你输的心服口服。”
　　伊诺就是要从身到心完虐乌塔，自然没理由拒绝：“随时奉陪。”
　　……
　　“首先是身高对决！”
　　伊诺：可恶！九岁的女人就是发育得更好！
　　路飞：……
　　“可爱对决！”
　　伊诺：为什么会有这种比试啊！仗着自己长得漂亮了不起啊！
　　路飞：？
　　“腕力对决！”
　　“你耍赖，你还没喊开始！”吵着要一起比的路飞，还没开始就被乌塔放倒，乌塔一脸得意，行的是“兵不厌诈”。
　　……伊诺罕见没有说话，因为前两项她彻彻底底的输了……就算腕力对决险胜乌塔……也没什么好高兴的。
　　现在比分是2：2。
　　……
　　那边三个孩子玩的热火朝天，这边红发海贼团众人也在忙忙碌碌准备宴会相关。
　　厨子炒菜锅都快炒出火星了……没别的，第一，他们红发海贼团就是爱开宴会，对宴会都抱着极大的热情，第二……
　　他们想赶紧把香克斯灌醉套他的话。
　　在众人齐心合力之下，一盘盘美食，一坛坛美酒被搬运而出，很快，在欢呼期待中，宴会开始。
　　香克斯被大家团团围住，推杯换盏，眨眼间便被灌了不少酒……其中喝的还有小忍的，他似乎还记得曾经小忍对酒的……无感。坚决保护她不让她喝多，于是男人们又开始起哄，抢了香克斯的杯让他直接用坛子吹。
　　香克斯又不是段誉，一边喝还能一边用内力排出来……没多大会儿就喝高了，脸红脖子粗开始侃大山，众人见时候到了，纷纷开始问出自己好奇的问题……
　　不过香克斯真是长了毛气死猴，别看他一副迷迷糊糊的样子……想不回答的东西怎么都能被他敷衍过去。
　　于是众人又把“矛头”指向小忍，小忍开始是答了几个……后面的问题越来越涉及隐私……其实也不是什么秘密的，就是她和香克斯谁先喜欢谁啊，什么时候告的白啊……
　　告白？他们从没有告白过……根本就是水到渠成。这种没有问题的答案怎么回答嘛……这帮男人也是，都是刀口上混日子的，怎么也这么八卦？
　　小忍以喝多了想吐为借口遁了……然后香克斯也说想吐……
　　“第一，头儿，你的酒量我们能不知道吗？这才哪到哪啊？”
　　“第二，想吐的话就直接吐在地下好了……之前你还喷我们一身呢。现在倒学大姑娘矜持上了？”
　　“喂！”香克斯去捂这个船员的嘴，“在小忍面前给我留点面子啊！”
　　小忍接着呕吐的名义，一个人转到甲板的背面，远离了众人，但耳边那吵闹声似乎并没有减少很多，果然是他们太能吼了吧……
　　但这样就好。
　　她趴在围栏上，任海风冲淡自己身上本就不重的酒气，忽然背后传来脚步声，木质的地板吱吱作响，她不用回头就知道来的是谁，这种场合，也只有他能“全身而退”了。
　　“不跟着一起吗，”她回过头，“贝克曼？”
　　来者果然是贝克曼，他双手插兜，静静走到小忍旁边，而后从口袋里拿出烟盒，抽出支烟点燃。
　　烟雾隔在他们之间，贝克曼笑了笑：“你们的事我都知道。”
　　“都？”
　　“不是全部……”
　　“我想也是。”
　　“我拿点东西来？”
　　“不用，吃饱了。”
　　“……”
　　两人短暂寒暄，说完，都没再想出什么，便沉默着一起看远处渐渐西落的太阳。
　　暮色好像悬浮在浊流中的泥沙，在静止的时候便渐渐沉淀下来了。散雾弥漫大地，太阳不再刺眼炽热，反而有一种任人采撷的温柔，余晖将整个天空渲染成暖色。
　　“二手烟有害健康。”小忍突然道。
　　“……？”
　　“没什么没什么。”她自己都觉得搞笑，赶忙摆手，“我扛得住，你抽，接着抽。”
　　其实贝克曼都没懂什么叫“二手烟”，他这明明是新买的啊。不过小忍一向天马行空，他不是很在意。
　　“……香克斯很想你。”这是他想说的。
　　“……”这种事小忍当然知道。难道她就不想香克斯吗？还是说，贝克曼的意思是，怪她没有早点回来？
　　她不想话题变得伤感，也不想一见面就咄咄逼人跟贝克曼吵架，便道，“难道你不想我吗？”
　　“……”
　　贝克曼似乎是轻笑了声，但小忍没有听清，也不敢确定。就看他忽然不知从哪变出罐啤酒：“来点吗？”
　　“不了。”
　　香克斯一片好心给她挡酒，她不能背刺啊。而且她也不太想，她喝酒就是为了麻痹自己，现在她挺开心的，不需要做这些，
　　“两手空空，你从哪变出来的？”
　　“秘密。”
　　“……”她无奈瞟了他一眼，“别拿你对付女人那一套……习惯得改。”
　　“哦，”贝克曼应了声，半晌，才继续说，“本来我们打算明年去和之国的，没想到你提前回来了。正好，省了许多事。”
　　他们是以为她一直待在和之国吗？也是，如果她出国了，没理由不来找他们……幸好啊，幸好她不在，如果在毫无准备的情况下和香克斯重逢，被他看到自己最狼狈的模样……她想死的心都有了。
　　她没回话，贝克曼也不是很在意，自顾自接着说，“之前香克斯一直想去找你，被我拦住了。和……”
　　“和之国外海凶险，十三年前，船上没有航海士，就你们那两把刷子，去了就是送死。首先你们得去找合适的航海士，这不知道要花多长时间……等找到了，他的个人能力当然没话说，但你们也有了其他伙伴，这一趟九死一生，大家都是因为梦想聚集……和之国又不是什么要打卡的景点。”她连珠炮似的说完，说的口干舌燥，拿过贝克曼打开的啤酒就灌了一口，而后又塞回他手里，“不用解释，我都懂……不如说，谢谢你没让他胡来。人生的每个阶段都有自己该做的事……”
　　就像两年后路飞第一件事不是去找赤犬寻仇。这半句她没说出口，说出来那不是剧透了吗？
　　“嗯，是这样。”贝克曼失笑，“是我想多了。”
　　“想多了什么？怕我埋怨香克斯？要把所有黑锅自己背？”
　　“……不是。”
　　“不是什么？你啊你，还是不够了解我嘛。”
　　“嗯，不如香克斯了解你……”
　　“喂，你是媒婆吗，张口香克斯闭嘴香克斯？你是来给他提亲的？”
　　“提亲得让他自己来……这次回来就好好待着吧。”
　　“什么叫好好待着！说的跟不嘱咐我这一句我就会乱闯祸一样。”
　　“难道不是吗？”
　　“不是。”
　　“哦。”
　　“……”他这语气完全是不相信，小忍撇嘴，“随便你。不过，我回来能做什么，现在已经有航海士了，不是吗？”
　　“……”
　　“我纹身师的手艺也是一流的！”船上的航海士——本迪克·斯内克忽然从一边的木箱子后面窜出来，他右臂上有一圈……像没画好的大肠一样的紫色飞龙……
　　如果这是他自己纹的……手艺一流……待定。
　　“啊……”注意到小忍的目光，斯内克看了看自己的纹身，然后……丝毫没有自觉地侧过身体向小忍全方位展示，“怎么样？还不错吧？”
　　“额……”初次见面，小忍不好意思打击他，只能略显迟钝地点点头。知道她这看起来极其容易的点头要耗费多少心力吗？睁眼说瞎话啊……她好久没做过违心的事了。
　　不过这人这么自信，难道是红团的人平时都在捧杀他吗？
　　“没事。”不知道他偷听了多久，她岔开话题，“我很久不做航海士了，还是由你来吧。”
　　喝高了的男人可能听不懂潜台词，他高声问：“那你呢，你做什么？”
　　他们团现在人少，没有闲人，他脑子里自然没有混吃等死这一概念。
　　她做什么……小忍愣了愣，一时也没法回答。
　　“当然是做船长夫人！呕……”香克斯也是来吐的，摇摇晃晃走过来，正巧听到他们的对话，于是，为了回答，捂着嘴的手就松开了，然后……
　　如大家所见，实在憋不住，扒着围栏就开始吐。
　　“真的是……”贝克曼头疼，这一个两个都那么不靠谱。他对小忍叹了口气，“别理他们。”
　　小忍拍拍他肩膀以示安慰：“辛苦你了，红发海贼团的大脑。”

第144章 66：你们不懂看气氛吗
　　喝多了的香克斯并不安分……不，不是你想的那样，想什么瑟瑟的东西呢？！
　　正好船员们都在甲板上，他拉着小忍在船舱乱转，大到各个房间，小到角落里的蚂蚁……说实在的，他真的记得每只蚂蚁的名字吗？不是乱编的吗？
　　同一只蚂蚁，第一次和第二次，能说出一样的名字吗？
　　都给小忍介绍一番。
　　“这里是浴室，平时大家在这里洗澡。”
　　浴室，也可以叫大澡堂子……左右两面是六个大的正方形水池，有时间可以在那里泡澡，它们对着的地方，是较矮的出水口，可以接水和坐着互相搓澡，而最中间是两排淋浴花洒。
　　“这里是厨房，每天就是在这里做饭。”
　　和山治那个海上餐厅的后厨构造差不多，就是小行版……最引人注目的是两个超巨大冰箱……
　　小忍还记得，曾经香克斯跟她提议换个冰箱，她答应下来但没来得及买……他自己买了啊。
　　唉，也好……事情都是朝前走的，时间不等人。
　　“这里是厕所，吃撑了喝多了都可以来。”
　　没吃撑没喝多也可以来吧！人类的排泄是自由的！
　　“这儿是耶稣布、路、德歌和莱姆琼斯的房间……”
　　刚才香克斯已经给她介绍过船上的成员了，耶稣布，狙击手……其实她认识他，乌索普的老爹嘛～也是目前船上唯一一个有儿子的。
　　拉基路，厨师……没什么好说的，之前她看漫画也猜测他是厨师，而且他人比较活宝，几次小忍语塞，都是他带动气氛帮她“敷衍”过去。
　　德歌，船医……这个人，自己牙还缺了两颗没长齐。不是多喝牛奶就能好吗？大概他乳糖不耐受……
　　至于莱姆琼斯……战斗员，不太熟。
　　“这儿是斯内克、宾治、猛士达和嘎布的房间。”
　　斯内克，刚才那位有纹身梦的航海士大哥。
　　宾治和猛士达，是一人一猴的音乐家组合……音乐家啊……小忍望天，她还以为他们是驯兽师类型的战斗员呢，巴基那边也有这种组合不是吗？
　　这就是好兄弟远隔千里也有的心有灵犀吗？
　　嘎布……名副其实的战斗员，身材魁梧……小忍跟他比跟莱姆琼斯还不熟，因为他总是偷偷摸摸看她，一副想搭话又不敢来的样子……小忍有心去找他聊两句，但今天不行，她被围住抽不开身，等有空的时候再说吧……
　　“这是贝克曼的房间。”
　　贝克曼作为副船长果然不同啊，还有个单间……
　　难道是……
　　“他有带女人上过船吗？”
　　“哎？嗯……是有女人上过，但是不是他带的。”
　　“是谁带的？”
　　“我带的。”
　　“……？”
　　小忍张了张嘴……还不如贝克曼带的呢，她本来是抱着看乐的心态问的……早知道不问了，这回好了，吃瓜吃到自己身上了。
　　香克斯还在前面絮絮叨叨介绍船上的设施，仿佛没意识到他这句话有多大歧义，小忍不喜欢自己憋在心里瞎猜，有什么她就要干干脆脆问个清楚：“你带女人上船干什么？”
　　“因为经常路过村庄嘛，”听到小忍发问，他停住脚步回过头，“有时候会遇到被海浪打翻船只的渔民，就有女人啊，把她们救上来……不就是上船了？”
　　“原来如此。”小忍点点头。
　　“不过，村子里也有人想参观来着……没什么拒绝的理由，就带她们上来看过。”
　　“……”小忍笑笑，你这笨蛋，她们是想看船还是看你？“是不是……‘红发船长，你的船好大好威风，人家好好奇～能不能带人家看看’，这样吗？”
　　“哎，对对！差不多！”香克斯满脸惊讶，拍手对小忍道，“小忍好厉害！就是差不多这样，再晃一下身子就更像了。”
　　“晃一下身子……”小忍额头跳起两根青筋，握紧拳头照着他后腰就来了一拳，“让你晃一下倒是可以。”
　　香克斯没有防备，被打得踉跄了两步，站定后，他一手扶着墙，一手揉着被小忍锤过的地方，扁着嘴道：“怎么啦……”
　　虽然不知道发生了什么，自己为什么挨揍。但是小忍做的事都是对的，他得问清楚，以后不再犯错。
　　说话间长长的过道已经被走到了尽头，窗外，火球一般的夕阳正在陨落，余光投过窗子，落在黑色的横竖交叉的阴影，一如冰冷的牢笼，小忍脑子里忽然想起和之国的地下……她抬起头，再看眼前已经变了一番景象，温馨和谐的船舱消失不见，剩下的只有虫鼠做陪的监狱。
　　唯一不同的……只有她面前的人，香克斯，只有香克斯还在，他靠着窗户，沐浴在金色的光中……而这光也在渐渐被黑暗吞噬……
　　等光芒完全消散，她或许就再也见不到香克斯了……
　　她没来由的这么想着，却又觉得在哪里见过这副场景……怎么会呢……在那个人不是人的幽暗地底……
　　阴影已经笼罩在了她身上，犹如一道轻薄的纱，要将她彻底带入另一个世界……
　　她面前有一个人……是谁来着？看不清楚……他的发丝像宝石一样闪着美丽的光……
　　那种温暖，张扬，让人难以忘却的红色……
　　她一脚踏出去，踩住夕阳的尾巴，紧紧抱住了面前的男人……
　　他身上是那种自由的味道，就像他本人那般不受拘束……森林里蛰伏的狮子，展翅高飞的雄鹰，大海里偶尔蹭过船身的鲸鲨……似乎什么都不足以形容他。
　　她脸贴在他心口，共用着他的体温和心跳……仿佛这样自己才能算是活着。
　　“小忍……”
　　“香克斯。”
　　他们互相叫着对方的名字。
　　香克斯……是啊，香克斯。她的初心，她的归宿。
　　从前，他们还是差不多高的，但现在她只勉强到他下巴处……
　　“小忍变矮了。”
　　“是你长高了。”
　　香克斯低下头，她瘦到他一只手便能把她圈住……
　　吻细碎密集，从她的额头一路到眼睛，再到脸颊，她勾着他的脖子，踮起脚尖去咬他的耳垂。
　　相比他的轻柔，她力气可重多了……不至于咬掉耳朵但是，肯定是有点小痛感的。
　　香克斯眉头都没皱……只是不停叫着她的名字。
　　“小忍……”
　　“小忍……”
　　“小忍小忍小忍……”
　　把以前没说给她听的，今天，此时此刻全部补回来。
　　到了脖颈处，他的力道骤然重了起来，炽热的吻像邮戳一样点点落在她的肌肤，誓要将美玉染上瑕疵似的……酒气熏得她也有些醉乎乎，脑子也忘却了一切，只能沉溺于眼前的欢愉。　　
　　她忽然好想哭……濒临崩溃的神经被香克斯救了回来……不是那种她自己强压住要死的感觉……而是真实的，有要愈合的迹象。
　　她其实都有点佩服自己了，这难道就是虐番主角命吗？即使被按进泥里也能顽强地再次站起来……
　　该死的，她喜欢热血少年漫，乙女小甜饼，恐怖无限流……偏偏不看虐番的啊！难道是虐番之神的惩罚吗？
　　长久压抑的情绪再次爆发出来，眼泪已经蓄在眼眶，只一个契机就要争先恐后落下来……
　　“香克斯，亲亲……”
　　她都快忘了示弱是什么感觉。没有能让她示弱的人，倒是让她保护的人能排长队……她委屈，想跟香克斯撒娇，想听香克斯哄她，摸她的头告诉她一切有他，依靠他就好。
　　就像曾经在奥罗杰克逊号，她为了装淑女，被小混混抢走钱包……他也是摸着她的头……虽然那次很像关怀小动物，还把她头发揉乱成了鸡窝……
　　但没关系。
　　香克斯看着小忍水嘟嘟的嘴唇，呼吸重了几分。她就这么泪汪汪望着他，一副楚楚可怜的样子。温香软玉在怀，香克斯又不是修行已久的得道高僧，当下眸色一暗，低头便要……
　　“老大！你……哦哦哦不好意思，我什么都没看到，你们继续，继续！”
　　听声音是耶稣布，这混蛋醉的一塌糊涂，不知道是来上厕所还是来抓他……
　　香克斯动作顿了顿，心里跑过一万匹马……早不来晚不来，偏偏这个时候……
　　“别理他。”
　　他低低对小忍说。他们已经离得很近了，他轻轻吻过她的鼻尖，嘴唇相蹭，呼吸混在一起，也不知道到底是谁的如此炽热。
　　“好……”
　　幸好小忍没有被吓到。他松了口气……
　　“头儿，你这跑的太不够意思了吧，我们都等……唔唔唔……”一顿拳打脚踢声，“耶稣布你小子捂我嘴干嘛？”
　　看意思是耶稣布打输了。
　　“你这混蛋，老大正跟小忍亲热呢！”
　　“哦哦哦，”拉基路一拍脑门，冲里面吼到，“不好意思头儿，我不知道！”
　　他吼完里面还不算，还要向外面其他人宣告，“喂，你们几个都别进去了，头儿跟小忍亲热呢！”
　　“嗷嗷嗷！知道了知道了！”
　　“我就说头儿那种见到酒走不动路的人怎么这么久不回来！原来如此啊！”
　　“咱们接着喝，接着喝！”
　　“唉……”忽然画风一转，有人重重叹息，“我还有一肚子问题等着呢……”
　　“你小子！以为我就没有了吗？！”
　　香克斯：……
　　小忍：……
　　这帮人……生怕他们听不到是吗？
　　亲热……这还亲热你个头啊！
　　她推开香克斯，整理了一下凌乱的发丝：“船……不是还没逛完吗？继续吧。”
　　香克斯砍死他们俩的心都有了……但碍着小忍在，还得装出没事的样子，嘴角抽搐地笑了笑：“咳……哈哈……”

第145章 67：咱不演苦情剧
　　“这是你的房间。”
　　他转头，看向自己右手边。其实，小忍从一开始，就在期待着这个房间……她听到耶稣布说了，这个房间在他们换船的时候，被精心，布置得和原来一模一样。
　　男人们口中的一模一样，并不太可信，小忍觉得大概也就是，桌子是桌子，椅子是椅子，曾经的那些没有扔掉而已。
　　但……当香克斯打开门，她犹豫了一下后，踏入的时候，她彻底意识到自己错了……屋内陈设都与她离开前无异……摆放按她的习惯，大差不差……
　　至于是否连一本书，一个花瓶的位置都相差无几……她也忘了，谁还能记得十几年前的屋子什么样？
　　至于偶像剧里演的那些……女主走了五年十年，一回来看到自己的房间连走时随手放的梳子都还在原位……
　　美好的幻想中的爱情故事啊……
　　现实里没这回事。
　　香克斯能做到还原她的生活习惯，她已经很吃惊了。
　　她走过去，手颤颤巍巍拂过房间里那些没有带走的东西……有很多是她曾经很喜欢的，因为对自己太自信，相信很快就能回来，所以没有带走……
　　也幸好没有带走，要不就扔在和之国拿不回来了。
　　她伤感完，看到自己摸过得地方留下了一条白线……再看自己手指，一手指头灰……
　　香克斯显然也注意到了……他心里一紧，赶紧上前一步，用身体挡住小忍环视房间的视线……
　　“这两天一直在村子里，没回船上……”
　　在他过来之前，小忍眼角余光还撇到……桌子上的花瓶里，花都干枯成一根棕色的棒棒了。
　　本来想邀功的，这回好了，小忍不揍他都不错了……他怎么给这茬忘了……香克斯欲哭无泪，双手按着小忍肩膀，把她身体转过去面向门口，推着她快步走出去：“哈哈哈，走吧走吧，看下一个房间。”
　　小忍默默叹了口气，其实，他不用如此紧张的……
　　这样就好，真的，这样就好了……
　　又不是言情小说，如果香克斯天天来打扫，给她房间弄得一尘不染，还时常注意着鲜花，十年如一日给她换新鲜的花朵……
　　这是什么苦情男主啊！如果被她发现香克斯做了这种事，她才要被吓跑，怀疑香克斯也是被什么穿越者夺舍了。
　　“对面就是我的房间。”用脚丫子将房门关上，香克斯给小忍继续介绍，“每天你一开门就能看到我了。”
　　“一开门？那也是看到你的大门吧。”
　　“没事，我不关门。”
　　“……你是一直不关门吗？”
　　这句话的正确答案是：我不关门是为了能第一时间看到你。
　　多浪漫，多深情……
　　但一根筋，大大咧咧的香克斯显然想不到那边去，他傻笑着点点头：“是啊，我们基本都不关门！”
　　小忍：……好，你不关门你骄傲。
　　“你们以后晚上睡觉都给我大门紧闭。”
　　“啊？”
　　“啊什么？”
　　“为什么……”
　　“因为我……”
　　香克斯船上这个房间布局一点都不合理，虽然大家的卧室都在一起，出了事互相好照应，但是……那是在她空有房间只是空气人的时候啊！
　　她可不想晚上出门上个厕所，还看到一帮大男人打嗝磨牙放屁打呼噜……更甚者，有人裸睡，有人做点手艺活……
　　多尴尬，多尴尬。她要避免自己出现在这种恐怖的场合里。但是，话到嘴边，她还是没说出口……
　　香克斯和这群兄弟已经相处了这么久，她不在的时候，全靠他们陪伴香克斯，她刚回来，虽然大家伙都会照顾她，但她不想因为自己让他们别扭，不习惯……
　　她想起了船上还有乌塔，乌塔虽然是小孩，但也是女性……反正她待不了几个月，还是就算了吧。
　　“这是我的房间。”
　　他却没有把小忍往里面引的意思，而是短短的说完，就拉着她往外走。
　　她估摸着那里面是脏乱差狗窝，刚刚香克斯已经“演砸”了一回，可能想在他自己的房间上“博得”一点好感……
　　小忍没有拆穿他小小的心思。还觉得挺好玩。果然是长大了啊，这是跟贝克曼学的爱情三十六计吗？
　　希望贝克曼没教他些少儿不宜……
　　……
　　小忍晚上睡觉很早，因为身体状况也不能支撑她长时间的清醒……不过幸好，她以前在杰克逊号和他们曾经的小破船上，作息也还算规律，并没有引起香克斯太多怀疑。
　　香克斯对面的房间还没收拾出来，不能住，小忍在村子里也没租旅馆，便还是回到自己的船上，伊诺也玩完回来了，走时好好的衣服，现在已经脏兮兮破烂烂……
　　乌塔和路飞也没好到哪去……
　　“你们这是去干什么了……”
　　连香克斯都惊住了。他记忆里，他家歌姬可是最爱干净的，从来没有这么埋汰过……他让路飞带两个女孩四处逛逛……路飞不会带她们滚泥地了吧？
　　“香克斯！”
　　见到香克斯的第一眼，乌塔就眼泪汪汪跑过去扑在了他腿上，一副受了天大委屈的模样……
　　他蹲下身，将乌塔抱起，丝毫不嫌弃她身上的灰土，让她坐在自己肩膀……路飞见状也过去扒他腿……
　　他没办法，只能把路飞也扛起来。
　　伊诺跟在后面，趾高气昂的，没有要小忍抱抱……其实她超想的，她可眼红了……但她不想给小忍添麻烦……
　　“这是日和吗？”香克斯看着伊诺，语气有些迟疑，他早就想问了来着，一直没机会……他本来就不太记人脸，更何况，他们分别时，是日和还是个抱在怀里的小婴儿……
　　但看那双幽绿色的眸子，又很像天月时 ……
　　“都长这么大了……”
　　“眼睛，很像吧？”
　　小忍低下头，发觉小忍在看自己，伊诺也回应她的目光……
　　她喜欢小忍注视自己，但不喜欢这种眼神……那种深邃，忧伤，像是透过她望着另一个人的眼神。
　　“这不是日和。”半晌，小忍笑笑，便重新抬起头，“你见到就知道了，日和继承了时大人和少主的优点，是个精致得像人偶的孩子。”
　　“是吗？”香克斯挠挠头。
　　“香克斯！日和是谁啊？”听到他们嘴里又吐出个陌生女孩的名字，乌塔顿时警铃大作，急忙询问。
　　“有时间讲给你听。”香克斯颠颠肩膀，让两个孩子坐得更稳些，“好了好了，你们都还没吃饭吧？要不要来大餐一顿？”
　　“大餐！有肉吗？”
　　“当然～”
　　一听有肉吃路飞眼睛都亮了，吵着肚子饿要过去吃饭，乌塔一看，忙着跟路飞吵嘴，日和的话题算是被茬了过去。
　　“小忍还要吃点吗？”
　　虽然是问句，但语气有邀请她一同过去的期待，小忍笑着：“不了，晚安，香克斯。”
　　“啊……那好，晚安，明天见。”
　　“明天见。”她拉住伊诺抬起的手，“走吧，伊诺。”
　　……
　　“两艘海贼船明明挨在一起，她们还要瞬移走啊……”乌塔不满，“呐，香克斯，恶魔果实很厉害吗？”
　　“恶魔果实啊……确实有各种各样的能力。”香克斯对它不以为然，但伊诺是能力者，为了他和小忍的和谐，他也不能太过看轻，“吃了会变成旱鸭子呢。”
　　“那绝对不要！”路飞抢在乌塔前面吼到，“变成旱鸭子还怎么做海贼！”
　　“小屁孩，”乌塔轻蔑，“你本来也做不成海贼。”
　　“我不是小屁孩！”
　　“你就是小屁孩！”
　　“我不是！”
　　“你就是！”
　　“路飞，乌塔……你们两个不是肚子饿了吗？”一左一右，吵得香克斯耳朵疼，他赶紧转移他们的注意力，“走啦，去吃饭！”
　　……
　　伊诺的训练从来没断过，风雨无阻。小忍希望伊诺能得到，即使她不在，也能保护自己的力量。
　　香克斯和几个干部大清早从甲板起来……其实是根本没怎么睡，他们喝了一夜，本来是几个干部轮流给香克斯灌酒，但到最后……也不知道谁灌谁了，都匡匡喝，争先恐后的。
　　他们昏昏沉沉的脑袋是被女孩训练的声音唤醒的……要是他们不想起，打雷地震都叫不醒，要是他们想起，睡得再死也能一秒精神。
　　他们排排靠着围栏，扒头往下看……就见小忍手持一把木刀，对阵着用寒月向她攻击的伊诺。
　　“那孩子拿的是把名刀吧……可惜完全不会用。”
　　德歌叹了口气，抓着啤酒又一仰头吹了半瓶。
　　“你小子竟然偷跑！”拉基路率先不干了，说着便去抢，德歌当然不给，两人打闹着，本就剩得不多的那点酒都天女散花般撒在了旁边看热闹的众人头上。
　　香克斯大早起就被浇了个透心凉心飞扬，他用手随便捋捋湿乎乎的头发，眼睛一直没离开教学的小忍：“本来小忍也不是用刀的高手……”
　　因为小忍基础不扎实，就算有花里胡哨的技能，也不能充分发挥全部实力。
　　而像她一样……
　　香克斯一眼就看出来了，伊诺基础比她还不扎实……这样，硬练招式，学出来只会是花架子。
　　她给伊诺的训练……看起来连招式都没有，就是伊诺用尽手段向她冲过来，她以强大的实力碾压……也不放水，也没有指导战……
　　所谓指导战，就是主动示弱，引导对方的攻击模式，在实践中让对方感受到怎样打是正确的方式。

第146章 68：花
　　“小忍，你这不对啊。”
　　红发海贼团的众人都是热心肠，德歌更是直来直去，他把小忍当作自己人，对她好的事，自然不会藏着掖着。
　　当然，不可否认的是……他也没管对方愿不愿意，需不需要。
　　“嗯？”
　　看着从船上一跃而下，也不怕腿骨折的德歌，小忍动作顿了顿，伊诺已经攻过来了，看小忍慢了一拍……虽然她知道自己伤不了小忍，但以防那百分之0.1的可能性，她还是掉转刀头……结果一个没注意，绊在石头上摔了个大马趴。
　　“伊诺……”小忍扶额，她说过很多次了，让伊诺不要在意自己……但这孩子太温柔了，就是不听。
　　德歌离得近些，他弯腰扶伊诺起来，笑着跟她们道歉：“不好意思不好意思！打扰你们了！”
　　“没什么。”小忍摇摇头，“你刚刚在说什么不对？”
　　“你在教……”
　　德歌话顿在一半，低头皱眉看着伊诺，似乎在冥思苦想……
　　他想破脑袋也想不出来啊！因为她根本没跟他提过……“伊诺。”小忍赶紧告诉他。
　　“哦哦，你在教伊诺练刀对吧？你这个方法，也就是适配那种战斗天才……”
　　“是吗……”小忍看看自己手里握着的木刀。她记得和之国是怎么训练的，对那种方法也不是说不认可，那是经久流传的系统训练，肯定是经过合理性验证的。
　　但她讨厌那样。不喜欢一成不变的规则和夜以继日的挥刀。所以她给伊诺，就自己制定了训练方式。
　　“那该怎么办？”
　　德歌本来以为小忍得不高兴质疑他呢……毕竟他自己都是这样，要是有谁说他不对……不管真不真心，他高低得先跟那人打一架再说。
　　现在小忍这么直接问他，他还莫名其妙有点不知所措：“啊……是……伊诺这个下盘还不稳啊，挥刀的时候，脚站的位置也不对，你没看出来吗，她的站位很别扭，导致她胳膊像两根面条，软趴趴使不上力气……”
　　“面条……”说是面条就过分了啊！伊诺备受打击，难以置信……伤心得刀都掉地下了……
　　德歌毫无自觉，一点没看出来自己打击了女孩的幼小心灵，还在连珠炮一般说他发现的问题……
　　“那拜托你来教她了。”小忍趁他喘口气的功夫，适时插话。她完全相信香克斯的伙伴。并且对自己不适合当老师一事也有充分认知。
　　“啊？”
　　“嗯。”小忍充满肯定点点头，也不知道是在肯定自己的话，还是在肯定德歌的能力。她走过去，拍拍德歌肩膀，“交给你了，加油。”
　　说罢，也不等德歌再回答，就摆摆手扬长而去……留没完全醒酒的德歌和一脸懵逼的伊诺风中凌乱。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　香克斯目睹了全程，在甲板上笑得直不起腰……德歌这小子，给自己找事了吧！不过小忍比起十三年前，那个性格简直有过之而无不及。
　　“以前她求人，好歹还会哄人两下。现在装不都装了？”贝克曼摇摇头，看来他得躲远点了。小忍的大多数“请求”，不是强人所难……而是，让人无语。
　　“不是很可爱吗？”香克斯安慰性的将自己手里的酒瓶，塞给贝克曼，然后自己屁颠颠去追往山里走的小忍了。
　　“……”贝克曼叹了口气，小忍回来后，香克斯又快变回曾经那个缺根筋的状态了……当年她走了，他和香克斯两个人航行的日子……他每天都在想杀人和怀疑自己为什么上这艘贼船。
　　但……他很高兴，欢迎她回来。
　　他仰起头，欲把瓶子里的酒一饮而尽……
　　一……一……饮了半天，一滴没有……
　　香克斯是让他帮忙扔垃圾？这个混蛋……
　　……
　　“小忍！”
　　“嗯？”她回过头，见香克斯从后面过来，便停下脚步，“不喝酒了？”
　　“他们喝呢。”
　　“哦～”
　　“你进山干什么？修炼？”
　　“修什么练啊？我哪有这么刻苦。”她伸手弹了香克斯一个脑瓜崩，“我来采点花。”
　　“哎？采花做什么？”
　　在他记忆里，小忍从来没有大清早起床出来采花……她一般都是……搬着凳子喝冷饮看他和巴基在太阳底下挥汗如雨……
　　“采花做什么……” 她无奈，“当然是装饰房间，你不会忘了吧？”
　　这么一说香克斯就反应过来，他赶紧解释：“没忘没忘，我是想着我来弄就好！”
　　“那一起吧。”她挽起他的胳膊，一指前面山崖，“伊诺说那里很漂亮。”
　　……
　　说是一起，但按照小忍偷懒的性格……她盘腿坐在树荫下，指挥着香克斯去这儿去那儿……
　　山上当然是有猛兽的，也有不长眼的要攻击过来，被香克斯一拳打倒……
　　英雄救美在漫画里是……按理说，四宫格，第一格是两个人手拉手走在林间小路，第二格是猛兽来袭，第三格是男人打飞猛兽，第四格是恩恩爱爱……
　　现实里……从第三格就变了，小忍大喊“手下留情”，于是猛兽只脑袋上起了个包……而第四格……猛兽在小忍怀里打滚，仰起头求摸摸。
　　香克斯在远处，苦兮兮抱着一大束花……他本来是想在没人的地方跟小忍亲近一下……不管是人还是动物，他怎么总被打扰呢？
　　小忍四根手指挠着猛兽的下巴，这不知道是什么动物，长得奇奇怪怪的，四不像……不知道这个世界有没有生殖隔离，没有的话，它可能是混血。
　　她留下它的唯一原因就是……它看起来像犬科，有高兴了会摇的尾巴和水汪汪的大眼睛……
　　能让她看到香克斯的影子。
　　她觉得香克斯也是犬科，简单易懂，喜怒哀乐全都写在脸上，透着傻气的温柔，和面对她会小心翼翼收起獠牙。
　　她喜欢他看向她时满眼都是她的瞳孔，也喜欢他不管为了谁而露出的爽朗笑容。
　　仿佛只看着他，内心的阴霾就能被驱散……
　　但不看他的时候呢？
　　阳光找不到的地方……又是怎样的阴冷？
　　“小忍！我回来了！”
　　香克斯的声音打断她的思绪，她刚抬起头，就见面前是好大一束花，把男人的脸都藏在了后头……
　　花大多是红色粉色，一层层的花瓣好似是在漆黑的天幕中绽放的绚烂的烟花，每片花瓣还沾着晶莹的晨露，在阳光的照射下，看上去薄得像纸……美得不太真实。
　　这大概都是一个品种，因为味道闻上去都差不多，交融在一起，像奶油，像蜂蜜，有些甜腻。
　　“你是把人家祖祖辈辈都采来给我了吗？”小忍哭笑不得，明明那边五颜六色这么多花，香克斯干嘛可着一个薅羊毛啊。
　　“啊？”香克斯没太听懂，但差不多能猜出小忍的意思，便扁扁嘴，一屁股坐在她旁边……还要装作不经意，“不小心”踹猛兽一脚……“我记得小忍喜欢粉色嘛……现在，你不喜欢了吗？”
　　被香克斯用那种委屈，无助的眼神看着，就算是再铁石心肠的人也说不出生硬的话了啊。更何况小忍就是喜欢粉色来着……
　　“没有啊，我很喜欢。”她接过，放在鼻子下深深嗅了嗅，“还很香呢！”
　　……她说完，又想起来，这是香克斯的惯用手段了……她每次拒绝他，或者是生气了，他都是那种软软的，和他本人不太相符的表情……
　　让她觉得自己太过分了……矛盾一般就自然而然化解了……也不知道他几次是真的，几次是装的。
　　“那就好！”香克斯闻言，立刻笑起来，他眼睛亮晶晶的，目光从鲜花一直移到小忍脸上，“我还担心要怎么办呢！”
　　装的也没关系了。看到香克斯的笑，其他事就被她抛去九霄云外了：“要怎么办呢？”
　　”重新去摘～”
　　侥幸逃过一劫的花儿们：……还有完没完了？
　　它们本来开开心心生活在这里，过着与世无争，平平淡淡的日子，哪想到今天……来了两个恶魔，杀了他们的邻居好友还不算完，还要来杀它们……
　　是可忍孰不可忍！它们只恨自己长不了腿。
　　“噗，你还要都采光了啊？”小忍从手里的花束中找出最粉嫩的一支，这段多余的根茎，插在香克斯耳边，“送给你。”
　　“谢谢～”香克斯摸了摸，也照模照样给小忍插了一根。小忍现在不扎双马尾了，但为了彰显他的爱更多一点，他给她两个耳朵上都别上了花。
　　这画面……想想都滑稽。出去可能会引人发笑……但小忍不在意这些，别人怎么看都无所谓。
　　小情侣甜甜蜜蜜，逃过一劫的花儿们：呼呼……
　　被踹了一脚的猛兽：就没人为我发声吗？
　　它装作一瘸一拐，呜呜咽咽在旁边半天了，怎么没人搭理它呢？呵，女人，花心大萝卜，刚刚还跟他恩爱，现在有了男人就忘了他是谁……
　　不行，它今天啥都没吃，被打了一拳踢了一脚，本来就火大……结果揍它的红发臭小子还过得这么幸福？
　　这能忍？想到这里，说做就做，它立刻装作受伤的样子，要往小忍怀里拱……
　　然后，头顶先是有一种压迫感……就像一阵冬风吹过来般，它全身毛都炸了起来……
　　怎么回事，现在不是夏天吗？！他大疑惑，抬起脑袋……就看那个小红毛正微微眯着眼睛看它……
　　呜呜呜，它当场怂了，不会要死了吧？小忍……小忍呢？哦，小忍正照镜子呢……怎么两朵花就把她打发了！没原则的女人！

第147章 69：第一个船员？不，这是我老婆
　　不过……在它缩着脑袋要离开之前，小忍发现了它淡淡的忧伤。她把它抱过来，揉着它头顶蓬松松的长毛：“你怎么了？”
　　这句“你怎么了”，是在问它对吧？
　　猛兽抬起眼皮，心说：呵，我被你男人恐吓了。
　　这是它的回答……但是……妈的，它会说人话吗？！
　　“呜呜呜呜……”
　　“肚子饿了吗？”
　　果然吧，猛兽生无可恋，听又听不懂，还问它……让它空欢喜白期待一场。
　　肚子饿了吗……明知故问啊！刚才它不就是出来猎食了吗？！
　　“它好像很喜欢你。”一旁香克斯酸溜溜插话。那个醋劲野兽作为动物都感受到了……拜托大哥，它连人话都不会说，它还能做什么呢？
　　它想着，很是无语，然后……脑袋在小忍怀里拱了拱……没错，它只是弱小可怜又无助的小动物而已。
　　“是吗？”小忍笑笑，“没感觉啊。可能我这边树荫多一些。”
　　“他要乘凉？”
　　“嗯啊～”
　　“哎～”香克斯不置可否，“不过小忍还是离它远一些，它看起来很脏。”
　　猛兽：你小子，讨好老婆就讨好老婆，你拉踩我干什么？
　　幸好，小忍闻言只是看了它两眼，并没有认同香克斯的话。
　　“是吗？”
　　“是啊！”
　　“我倒没看出来，不都一样吗？”她顿了顿，“要带它去洗洗吗？”
　　“好啊，”香克斯立刻答应，说着就要站起来，也不问当事者——猛兽愿不愿意，“小忍要养它吗？”
　　“……”
　　香克斯的问题让她沉默一瞬。养……吗？也对，如果不在意的话，做这些不是白浪费时间？但她连自己都养不活……“还是算了。”
　　虽然小忍还是那副平静的表情，但香克斯还是察觉出她语气里那点奇怪的忧伤：“怎么？小忍怕麻烦吗？那就交给我好了。”
　　“不是……”她摇摇头，掐了把香克斯脸颊，轻轻的，带着宠溺，“回去吧，下次再说。伊诺他们应该也训练完了，争取今天把房间收拾出来，晚上就可以住了。”
　　晚上就可以住了！这个意思是……小忍就要住在他对面了！
　　抛开这个，他对小忍的话本来也没有太多异议，他又不是爱心泛滥，路边看到个动物就要抱回船上养着……嗯，他主要看眼缘。
　　临走前，小忍给猛兽射了一只兔子，作为离别礼物。猛兽感动得痛哭流涕，发誓以后再也不攻击一男一女的小情侣了。
　　……
　　回船上之前，她由香克斯带着去了村里采购……日用的香克斯已经准备好了，用现成的就行。主要是买些装饰品， 她很久没有装饰过什么了……包括她自己。
　　衣服……就是一块布，能裹住身体就行。船上的房间也是只有硬邦邦的床和一个书桌一把椅子……顺便说一句，她现在开的船也不知道是从哪来的……应该是某个“好心人”留给她的。
　　那天她一睁开眼，就发现自己睡在空无一人的船的甲板上。
　　她不去在意那些……因为她觉得自己早晚要失去，那不是属于她的。曼妙的身材会因为岁月的流逝走样，船也不知道什么时候会被击沉……
　　但香克斯不一样……只有香克斯属于她。装饰他留给她的房间……倒不是为了自己过得多么舒适……而是她想给他留个念想，看到它就会想起“小忍”，会发自肺腑地说——真有她的风格。
　　“呦，香克斯！”
　　“香克斯船长，来看看这个！”
　　“香克斯哥哥！”
　　一路都有人跟香克斯打招呼，称呼也是各不相同，看来他在风车村混得还不错……
　　小忍想起以前在麦卡拉小姐的村子……那个村子叫什么她已经忘了，只记得那时，村民们就像现在喜欢香克斯一样喜欢她，她路过一条街，从两手空空到怀里都抱不下……
　　香克斯就跟屁虫一样在她后面，帮她拿东西……毫无怨言。
　　那样的日子再也回不去了。
　　“香克斯，这是谁啊？村里没见过，也是海贼？”
　　他们路过一家水果摊，摊主是个五十多岁的中年大叔，远远见到那一头红发就认定来者是香克斯，大声喊他们过去，他们过去后，便听他问。
　　“是啊是啊，”香克斯乐呵呵的，不顾现在是在大街上，伸胳膊一把揽过小忍肩膀，把她圈在自己怀里，“我的第一个伙伴。”
　　“哦～”大叔挑挑眉，意味深长应了一声。他一眼就看出来了，跟傻小子介绍媳妇儿似的，生怕人家不知道，“真不错啊。”
　　“是吧是吧？”
　　“可惜我小女儿要伤心喽！”
　　“你小女儿？”
　　“没事没事，老头子的胡言乱语！”他摆摆手，从水果堆里挑了个个头最大，最水灵的桃子递给小忍，“给，姑娘。新摘的，特别好！”
　　“谢谢……”小忍本想拒绝的，因为她不认识对方，以现在的状况，她也不知道该用什么回报……给钱就侮辱人了。人家也不是为了钱才递果子的。
　　但看大家其乐融融，大叔以一种期待的眼神看着她，可能在等她吃了的评价……香克斯也没有替她挡了，她便接过来咬了一口，“哇，好甜。”
　　“那是！”大叔满是骄傲，“你想吃了就来找我，我给你挑最好的！”
　　“然后记香克斯账上。”她又咬了一口。
　　她的话配上笃定的表情，让香克斯和大叔先是一愣，而后反应过来纷纷大笑起来。
　　“是是是！”香克斯一连应了三声，然后大声向整条街喊到，“各位，以后小忍买东西都算在我头上！”
　　“那你也没给钱啊，不都是贝克曼给的吗？”一个大娘适时给他“泼冷水”。
　　街上顿时爆发出更大的笑声，香克斯自己也被逗得不行，丝毫不在意大家伙就是在“嘲笑”他……
　　……
　　他们回去时，如小忍所料，伊诺的训练已经结束……却不见伊诺人，问了德歌才知道，她和乌塔一起去找路飞了。
　　这有点出乎小忍的意料，因为伊诺一直都是粘着她寸步不离的……一度她以为伊诺有社交恐惧症……
　　果然是没有同龄人的缘故吗？！
　　……
　　香克斯拿来了拖把和水桶，她从嘎布那里借来了围裙……围裙这种东西……

第148章 70：共同的回忆
　　香克斯知道它是什么，但从来没用过，印象里在船上见到过，但问他在哪又不知道……
　　所以只能麻烦别人。
　　这次总算和嘎布好好说上话了，这个大哥性格有点内向，说说话还会脸红……但人不坏，脾气也不错……
　　小忍真的很想知道香克斯是怎么把他拉上贼船的……他最开始肯定被吓到了吧……
　　他们全副武装……其实也不用，只是不到一周没有打扫过，情况比小忍想象中好很多，但借都借来了，不用多亏啊。
　　小忍在水盆中把抹布投湿，香克斯自告奋勇来擦地，所以她就可以直着腰擦擦桌子窗户之类的……
　　“好久没有一起打扫了啊！”
　　香克斯撅着个屁股，卖力地对付地板……尘土们一沾水，通通变成黏黏糊糊的泥，没一会儿他的抹布就由白变黑，他在水盆里涮了涮。
　　船上当然有墩布，但小忍觉得第一次大扫除，还是仔仔细细擦遍每个角落比较好……毕竟就算之前香克斯隔三差五来收拾房间……以他的性格，对这种“小事”应该也是“囫囵吞枣”。就连他自己的房间也不见他收拾呢……
　　她没让香克斯帮忙，是香克斯自告奋勇来的。所以就不要埋怨她为什么选了最麻烦最累的方法……本来香克斯也不会多说什么就是了。
　　“让我想起在杰克逊号上呢。”
　　真正说起来，她和香克斯只短暂相处过两年而已……比起马尔科，御田，猫狗……甚至是蒂奇都短。
　　但，很奇怪的是，他们熟悉得像二十年的老朋友。亲密无间，在一起的时候，想聊天何时都有话说，不想聊天，各自做自己的事却又不会尴尬。
　　她想了想，他们两个之间共同的回忆，其实说来说去也就是那点……因为人都是会忘的，稀松平常的日常，很容易就会忘记。她很多细节也记不清了，只有那些特殊的……才能说上来几件。
　　要是早知道相处的时间这么短，她一定学楚子航，每天睡觉前在脑子里把不想忘记的事情都回忆一遍……
　　或许他们都一样，楚子航失去了父亲，她失去了天月时……同样的无力，同样的悔恨……
　　但她比他还是幸运些的。楚子航找不回夏弥，但她还有香克斯……
　　而且，她有时时果实……但是这个果实非得跟她对着干，她想回到过去，果实偏偏把她带去未来……
　　但其实，还有一个最有可能的答案……她不愿意去想，也不敢去想……那就是……
　　就像倒退果实，熟熟果实，和波妮那颗没透露过名字的果实……他们都能改变年龄，但倒退果实不能让人变老，熟熟果实不能让人变年轻……
　　或许她根本就是吃错了。
　　但……她更愿意相信，是自己没找对方法……刚刚看到水果摊她想起来了，像穿越的大前辈，菜月昴，不也是死亡回归吗？
　　如果她没半点代价的话，也太轻松了……
　　“啊！在杰克逊号，因为我是实习生，总是被安排值日……”
　　这似乎勾起了香克斯不好的回忆，虽然他不讨厌让杰克逊号变干净……但绝对不代表他喜欢打扫，“现在我是船长，很少做这些了。”
　　“之前呢，没这么多伙伴，只有你们几个人的时候？”
　　“那时啊……”他偏头想了想，“就是抽签，或者比赛什么的……再不然就打一架，谁输了谁去。”
　　“很有你们的风格，不过输了的人也太惨了。”
　　“没办法嘛，技不如人～”
　　“这个语气，你不会总是输吧？”
　　“什么！没有！我只……”
　　他掰着手指头，小忍寻思着这是打了多少场，输的次数都要掰手指头算了？
　　片刻，香克斯笑着抬起头，对她挑起两根手指比了个“耶”：“只输过一两次而已。”
　　“哎～这么厉害啊。”
　　小忍的夸奖让香克斯很是受用，当下也忘了擦地，开始绘声绘色给她讲起自己的“战斗经历”……
　　一定不是他借此偷懒对吧？
　　他讲了半天，口干舌燥之际小忍适时递来水壶，他润了润嗓子，才想起来——
　　“你刚刚说，在杰克逊号怎么了？”
　　“你和巴基总因为一点小事吵架呢，干到最后，杰克逊号越弄越脏……”
　　“有发生过这种事吗……”
　　“当然有啊！那还是在冬天了……”
　　『其实四海的季节都各不相同，而且他们又在航行，有可能离开这个海域时刚刚初秋，他们换上长袖长裤，结果转天在另一个海域又变成了夏天……
　　更何况还有那种一个岛磁场不稳定，一周便能经历春秋冬夏的……
　　那天早上下了雪，香克斯和巴基本来在打扫甲板，他们拎着水桶和拖把出来时，头顶的烈日还照的海天之间像个大蒸笼，结果刚干没两分钟，就开始漫天飘雪……
　　雪花落在巴基额头滚滚的汗珠上，冻得他一个激灵。
　　他赶紧扔下手里的东西要跑去房间穿棉衣……结果被雷利拎着后衣领又拽回来了。
　　“你们两个，这才是修炼啊！”
　　“好！”香克斯脆声应下，然后更加卖力擦着甲板……但他擦的速度赶不上落雪的速度，没一会儿就从清洁变成扫雪了……
　　巴基其实没有那么冷，但他觉得自己很聪明，他才不想傻乎乎做无用功……于是他装作瑟瑟发抖地样子，扒着雷利小腿……像是冻坏了，没有支撑点就站不直。
　　“雷利先生，我腿都打颤了，可能是生病了。”
　　“生病了啊……”雷利摸摸下巴。
　　“是的是的！”巴基一看有戏，赶紧作出更柔弱的样子，手抵着额头靠在雷利身上哼哼唧唧……
　　太做作了……雷利额头跳起一根青筋……
　　然后，他就被雷利一扔飞出去五米远，狗吃屎般落在香克斯脚边：“那更要锻炼锻炼了啊！”
　　巴基：……
　　本来就够悲惨了，等他抬起头，再看到香克斯那张放大的脸……简直要窒息了。
　　“给。”香克斯将拖把一递。
　　巴基想当场弄死香克斯，但他回头，雷利还在似笑非笑看着他……他已经不能再惹雷利先生生气了，要不让他冬泳什么的……要命！
　　他只能气哼哼大力夺过……他的意思是：赶紧给我，懒得理你。
　　但不知道香克斯的脑回路是怎样，竟然笑嘻嘻跟他：“原来你这么想干活啊！”
　　他简直要气死了，不能打架，但他可以打嘴炮啊！于是他一边扫雪一边挑衅香克斯……等香克斯主动来打他……那就不怪他出手了对吧？
　　结果香克斯还没来，雷利先给他脑袋来了一拳……
　　但万幸的是，没一会儿雷利先生就被罗杰船长叫走了。
　　船上的人渐渐都起了，巴基那半边的甲板上也积了不少雪……大家的鞋底都是脏的，一个个糙老爷们儿，谁没事刷鞋啊……别说刷鞋，内裤换不换都不一定……
　　他们鞋踩在雪上，没一会儿甲板上就一摊摊黑水。香克斯那边还好，毕竟对于船上分配的任务，他都很认真很积极，但巴基……
　　他负责的区域已经没法看了。
　　这他能忍？于是趁香克斯不注意，他从扫雪变成了，给香克斯捣乱……比如把自己区域的脏雪扫到香克斯那里。反正他已经这样了，也不能让香克斯好过！
　　被香克斯发现后，自然免不了一场恶战。
　　杰克逊号的众人……对于这种事见怪不怪，不但不阻止，还叫好起哄……』
　　“我想起来了！确实有这件事！”小忍说完，香克斯才一拍脑门，“后来还是雷利先生制止的呢！”
　　“然后你们都被罚去游冬泳了。”
　　“那也是修炼的一环嘛～”
　　“你脾气真好……话说，我跟你说过吗，我遇见巴基的事？”
　　“没有哎。你遇到了巴基吗？我都好久没见到他了。”
　　“就是不久前。”小忍说着，便直接坐在了一边的床上……可见，香克斯并没有时常晒被子，因为她一坐下，就有噗噗的灰尘飞出来。她手在鼻子下扇风，咳了好几声才缓过来，“他也有一群靠谱的伙伴了，说实话，我还以为他会流着大鼻涕做人家小弟。”
　　没错，首先，抛开她看过原著不谈。单说按她和巴基一年的相处来看……虽然他常常豪言壮语要做出一番成绩，但以他遇见打不过的对象就要投降来看……
　　“巴基吗？我相信他肯定会自己做船长啦。”
　　她抽出自己耳边一枝花比做话筒，递在香克斯嘴边：“采访你一下，为什么这么想？”
　　“为什么……就是直觉啊！”
　　“真不是因为他是你好兄弟你在抬举他？”
　　“不是。他自己不也说过吗？”
　　“他的话哪有个准……哪怕之前遇到金狮子，全团只有他大喊着要投降？”
　　“嗯嗯！”
　　“搞不懂你。”小忍败下阵来，“不过你的直觉很准。”
　　香克斯失笑：“因为巴基也很厉害呀。”
　　“他可是说下次见面就是敌人了。”
　　“对你？”
　　“对你。你忘啦，之前没下船他就说过的。”
　　“那没关系……”他摊摊手，“有一个不弱的对手不也挺好吗……”
　　香克斯说的是不弱，但小忍脑子自动分析成很强了。
　　“你到底是从哪觉得他有实力啊……我感觉是运气好……不过运气也是实力的一部分啦。”她随手将花插在书桌上的瓶子里，站起身顺便把被子抱了起来，“走吧，今天天气不错，去晒晒被子！”
　　……
　　一切都做完，离中午开饭还有一段时间，小忍就打算再去洗个澡。

第149章 71：浴室风波
　　“不好意思……”
　　浴室的门被人重重甩着关上，但因为用的力气太大，木门不堪重负直接被折成了两半……
　　头发还湿乎乎淌着水，随便抓起个毛巾遮住重要部位的贝克曼：……
　　事情还要从十分钟前说起，做完大扫除，离吃午饭还有一段时间，小忍就打算先去洗个澡。香克斯对此自然没有异议，正巧一个船员找他……去浴室的路小忍已经记得了，便叫他不用管自己。
　　她按照记忆里的路线，很快就来到了浴室门口，然后轻轻一拉……
　　上一个人刚洗完澡不久，里面笼着水雾，叫人看不清具体情形，朦朦胧胧，似乎有个人背对着她，那人宽肩窄腰，背脊挺直，站在那里就好似一颗挺拔的树，他肌肉结实，皮肤比香克斯白一些……但同样的，他身上也有大小不等的数道伤疤，让他整个人骤然多了些野性的味道。
　　小忍脑子懵了片刻，她好久好久，没遇到过这种情况了。这人看着是一头黑发……
　　红发海贼团，黑发，身材好……
　　同时符合这几点的……除了那个男人还能有谁……
　　“贝克曼？”
　　她不知道自己为什么非要叫他的名字……跟脑子抽了一样……本来贝克曼没注意这边，可能是洗得太专注没听到，也可能以为是船上那些男人们……
　　更有可能的是，他知道来的是小忍，为了避免尴尬，不说装作无事发生……
　　但小忍的声音打破了这美好的和平，闻声，贝克曼身体僵了一下……这回不能装不知道了，正好旁边有条浴巾，他抓起来围住自己下身，缓缓转过头……
　　“你有事吗？”
　　“没事……”她回过神来，然后才意识到自己究竟犯了什么样的傻……沉默一瞬后，立即亡羊补牢，说了声“不好意思”，就一巴掌把门拍上了……
　　她可能低估了自己的力气……她这用尽全力的一下子，门板直接被她拍飞出去，笔直地打在贝克曼身上……
　　幸好贝克曼眼疾手快接住了……要不非得磕在他高挺的鼻梁上，给鼻血磕出来。
　　贝克曼：……
　　等他把门好好放在一边，小忍已经跑没影了。
　　其实她倒没有多羞涩……毕竟她也没看见啥啊，水雾缭绕的，就看到个后背……平时他们游泳，也经常就穿个短裤……
　　不要因为是特殊场合就区别对待！
　　嗯，她把自己说服了，只是还有点小小的尴尬，不是对贝克曼，而是对她自己……她的脑子到底怎么想的啊……还非要叫人家的名字……
　　“小忍！”
　　香克斯那边已经聊完了，就是些鸡毛蒜皮的小事。因为他们在风车村也修整了一段时间，之前就在计划出航，小忍来了才耽搁了两天，但船员们心灵深处的冒险因子都在猖狂叫嚣……
　　“头儿，让小忍也体验一下咱们的冒险呗！兄弟们都等着大显身手呢！”
　　船员如此向他提议着，他自己也觉得是这个道理，便想来问问小忍……结果在半路就碰到了。
　　“没洗澡吗？”他奇怪。
　　“怎么不猜是不是我已经洗完了？”
　　“哎！我记得你洗得很慢的……”
　　“哪有啊……不过是没洗来着，我来抓你的。”
　　“抓我？想跟我一起洗吗？”问完，他罕见的脸红了些，明明二十好几岁的人了，动作却变得像纯情少年般手足无措，“我没意见，小忍愿意的话……”
　　他为了等小忍，已经单身了很多很多年，从来没有女人，身边的船员们已经“身经百战”的时候，他还是个处男……
　　虽然传出去有损他的形象，但其实他并不在意……不过，不在意不代表不想，谁不想和心爱的女人一起呢？
　　“是要一起。”小忍坏笑着拍拍他肩膀。果然啊，她还是喜欢逗他，很多时候香克斯都很“呆”get不到她的意思……不过偶尔几次他听懂了，反应都很好玩。比如现在。
　　“那……”
　　“只不过是我在里面洗，你在外面给我望风。”
　　是的，望风，她也不知道船上的门能不能锁……有可能没锁，因为她猜不管是谁洗澡，那些闲的没事干的男人都要来凑个热闹……要不就是把门锁撬开捣乱。
　　她可不想到那了才发现“不安全”，所以要在洗之前就计划好。刚才贝克曼在擦身子了，估计她去的时候，他就已经走了……　　
　　果然，听了她的话，香克斯表情僵了一下，整个人都有点凌乱的样子……
　　大概他此刻心情很复杂。小忍笑着刮了刮他鼻尖，伸手去拉他胳膊：“走啦～”
　　这一下却没有拉动，香克斯简直像个屹立原地几百年的石像……难道是她玩笑开过头对方生气了？
　　她回过头，刚想认个错……结果下一秒就被按在了身后的墙壁上，香克斯很贴心的护着她的额头，将她禁锢在墙与他之间的小小空隙里。
　　他在一步步向她紧逼，两个人之间渐渐只剩一张纸的厚度……基本可以说是贴在一起了。他灼热的气息呼在她额头……
　　她能清楚的感受到他的温度，心跳，味道……他的胸膛宽阔，挡住了她的视线，她眼里便只有他，脑袋里只能想他。
　　“别看我这样，我的忍耐也是有限度的。”
　　他弯下腰，手从小忍脑后抽出来，揽过了她的腰，带着她更加靠近自己一些……
　　这回他们是身体贴着身体了，香克斯强而有力的心脏，透过胸腔和两人薄薄的衣服，一鼓一鼓的，颤动着她的胸……
　　他粗粝的手指摩挲过她唇瓣，她感到有些目眩……小忍啊小忍，过去这么多年，经历了这么多事，你还会怕这些吗？
　　又不痛不痒的……
　　香克斯在她腰腹的手一路向上，她感觉那就像一条火蛇，掠过的地方全都火辣辣燃烧起来……眼见它已经到了山丘边缘，再往上一步，便再也走不了回头路……
　　“可以吗？”
　　他低着声音问，那一个个音节明明如此熟悉，可组合起来，从他嘴里说出，却像诱人入地狱的魔音，那么性感，那么蛊惑……
　　小忍呆呆点点头，说实话，可能刚刚在贝克曼那她已经懵了，只是没有显现出来……到现在，大脑的CPU才彻底被烧掉……
　　但，她真的知道自己的点头意味着什么。她不讨厌这样……
　　只不过，腻腻乎乎的小情侣可能忘了……这还是在大船的走廊上。

第150章 72：等咱们有了孩子
　　“我……”
　　这不是一个好地方，虽然很刺激，但并不适合交付双方的第一次……
　　她声音细如蚊子，理智告诉她不可以，但人终究是以感情为上的动物，她怎么也说不出拒绝的话……
　　就这样沉沦下去，也没有谁会怪她……就算溺死在这如深海般的温柔中……
　　但她这么幸福真的好吗？
　　不，已经没人能来评定她的生活了。她的时大人……葬身在了那场大火。
　　她也曾想过，为什么自己会如此在意天月时……
　　或许是从天月时身上寻找到了从不曾体会的母爱……她是孤儿，从小跟收养她的奶奶相依为命……后来奶奶也死了。她彻底孤孤单单一个人……哪怕连续通宵看漫画也没有人来揍她让她滚去睡觉。
　　所以猝死了也怪不了别人……
　　想到这儿，她又记起香克斯也是孤儿……但比起自暴自弃的她，香克斯又乐观又努力……像太阳一样给予着身边人温暖。
　　相比之下，她太逊了啊……
　　她闭上眼睛，算是默许了香克斯的动作……她一边在害怕，一边在期待……
　　可是，半晌，并没有热烈的亲吻落下，她狐疑睁开眼，就见香克斯双眼含笑看着她……
　　她立刻明白自己被耍了……香克斯这个傻瓜，什么时候争强好胜心这么强了，非要也看她笑话打个平手吗？
　　她生气，就要去拍香克斯按在她小腹的手……
　　“我的房间已经收拾好了，上次不是没看吗？”
　　“……”
　　他这么说，弄得小忍心又漏了一拍……在这种场合说这样的事……
　　潜台词是不是在邀请她去……
　　她感觉脸上又烫又涨……大概红得像个西红柿了，不知道中午吃什么，如果需要番茄的话可以把她的脸拿去……
　　“我先去洗个澡……”
　　她有点打退堂鼓，好不容易做的心理建设，因为要换地方，一时发热的脑子忽然冷静了些。
　　“好啊。”香克斯没有反对，“我给你看门。”
　　……
　　浴室的门已经被贝克曼修好了……他动作真快。但不见他人，想来是忙自己的去了。小忍一件一件脱掉身上的衣物，将它们胡乱搭在一旁的架子上。
　　浴室里应该是开窗通过风，水雾已经完全散去，她低头，看着自己瘦得突出肋骨的腰……
　　和原著相反呢。她会不会越来越瘦最后变成皮包骨……行走的干尸那样？太瘦了也不太好……海贼里的女人大多是玲珑有致的……虽然她觉得不应该以身材来评判女人，但世界就是这样，她不想走在香克斯身边的时候被路人指指点点。
　　和世界作对可是很累的……不过，如果把所有她看不顺眼的家伙杀死……也不是不行。但那样会不会太残忍了点？
　　“小忍。”
　　香克斯的声音从外面响起，小忍才想起来他们离得很近很近，只隔着一道不久前才坏掉过的木门……
　　“怎么了？”
　　她打开水龙头，任由冰冷的水从上到下冲过全身……现在是夏天，这帮男人为了凉快，都是洗冷水澡的。
　　为了乌塔可能会烧点热水，但她不是小孩，也没提什么要求，自然没有这个待遇。
　　“伊诺是哪来的孩子？”
　　“现在才想起来吗？”
　　“我一直想问来着。”他答，声音轻飘飘的，“这不是没机会嘛。”
　　“我在山洞里遇到的，当时她似乎在被追杀。”
　　她给香克斯讲了她和伊诺相遇的事，又说了些伊诺的身世，香克斯静静的听着，到最后，也忍不住轻轻叹息。
　　“就是这样……乌塔呢？”
　　“我们抢了一艘海贼船，她当时就在宝箱里……”一提起乌塔，香克斯声音变得欢快了很多，仿佛只要想起乌塔就能让他开心似的，“那是个挺华丽的宝箱啊，本来以为会有什么特别的财宝……结果是个婴儿……嘛，乌塔确实也是特别的财宝没错。”
　　“跟你和罗杰船长的相遇很像呢。”
　　“是啊……当时我想着，这就是命运嘛～然后她看着我就笑了，当时我就决定收养她了。”
　　“不怕一船男人照顾不好小婴儿？”
　　“当时没想这么多，想做就做了……已经是七年前的事了啊，时间过的真快。一晃乌塔都长大了。”
　　“真符合你的个性啊。”
　　她的声音被开到最大的水流声掩盖了些，香克斯并没有太听清，便问：“什么？”
　　“没什么……有你做父亲，乌塔真幸福呢。”
　　“小忍是这么想的吗？”
　　“嗯。”
　　“那太好了。”
　　其实小忍不知道有什么好，如果有人夸她……说有她照顾伊诺太好了，她可高兴不起来。伊诺肯定是更想要亲生父母的吧。是实在没有办法了才跟着她……过这种有了上顿没下顿，担惊受怕的日子。
　　但她不想泼香克斯冷水，便道：“嗯……当年你才20岁吧，在我老家，20岁还在念书呢……”
　　“20岁还上学？和之国真有意思，没听御田先生提起过啊？”
　　“不是和之国……”她说完，又觉得香克斯不懂，她也不好解释，为了防止他刨根问底，她改口，“是，有机会带你去看看。”
　　“是很多年以后吧？”
　　“对……这几年我不想回去了。”
　　谁知她话的尾音还没收回来，就听外面香克斯又接着说：“那等咱们有了孩子，再带他一起。”
　　“噗……咳咳咳……”
　　她毫无防备……太过震惊导致洗澡水从鼻子里呛了进去，她大力咳嗽着，但身体已经习惯了这种感觉，并不觉得难受。
　　不过她没事，香克斯有事，他立即问：“怎么了？”
　　好歹没有推门而入……其实他大胆一些推门进来小忍也不会说什么的。
　　“被你吓到了而已。”她如实回答，“你都在想些什么啊。”
　　“嘿嘿。”外面传来香克斯的两声傻笑，然后就没了下文。
　　她怕再洗下去自己会“溺水”而亡……干脆擦干净身体重新穿上衣服……
　　那些个浴巾都胡乱堆在一起的，分不出哪个是谁的，但用过的和新洗的她还是能分出来的。本来大海的儿女就没那么多规矩。她用的曾经被谁用过也不那么重要了……
　　她抱着“去香克斯房间”的觉悟推开了门……
　　事情当然不可能那么顺利啦！老天就是喜欢开玩笑呢。
　　香克斯的好女儿乌塔见饭点香克斯没有出现在玛琪诺的酒吧，心里担心，便说要来看看……

第151章 73：双更合一
　　没看到小忍来的伊诺也是同样。
　　她们两个，都害怕自家大人和对方家的在一起。
　　两个人一拍即合……在阻止香克斯和小忍待在一起这件事上。
　　“小忍姐！你怎么在这儿？”
　　“香克斯！快去吃饭啦！”
　　“……”
　　香克斯和小忍对视一眼，纷纷耸肩对“自家孩子”表示无奈。
　　……
　　乌塔和路飞，明明两个人晚饭都吃了一大堆，但还是要比赛吃鸡……不是那个打枪战，这么危险的香克斯也不让，就是字面意思，吃烤鸡肉，看谁吃的快。
　　“路飞，你不是说撑死了吗？”香克斯坐在酒吧门口的矮楼梯上，托着腮看两个小孩的闹剧。
　　虽然他这么问，但还是拜托玛琪诺给他们准备了比赛用的食物。让小忍欣慰的是，伊诺没有跟着。
　　“你不去吗？”她偏头问。
　　“嗯嗯！我没兴趣啦。”伊诺一天都和那两个人在一起，对他们的事很清楚，“他们下午的时候就约定要比来着……但是到吃过晚饭才有机会。”
　　“乌塔晚饭没吃多少吧，路飞可是胡吃海塞了……这公平吗？”
　　“我也不知道……”伊诺显然没意识到这个问题，她愣了愣，思考后回答，“那路飞明知道有比赛还吃这么多……”
　　“因为玛琪诺小姐的手艺太好了嘛！”厨艺能得到作为厨师的拉基路的认可，证明真的算不错了。小忍想着自己哪天也让他评定一下菜品……她一直给伊诺做饭，但自己尝不出什么味道……伊诺说的好吃她不太相信，怕有好感加成……
　　“谁说的！我还一点没吃饱呢！”路飞明明快走不动路的模样……
　　“谁吃的最快就赢，好吗？”
　　乌塔已经走到了桌子前，路飞也不甘示弱跟上：“好！”
　　“太危险了，你们两个还是不要比了！”听到他们话的玛琪诺从酒吧冲出来，她本来以为是比谁吃得多呢……但吃的快的话，万一卡到嗓子怎么办？
　　“不要！”
　　“乌塔！路飞！”
　　”就让他们比吧。”香克斯拉玛琪诺坐下，“对他们两个来说，这是很重要的比赛。”
　　“他们在比什么呢？”
　　“看谁会成为一个出色的海贼。”贝克曼靠着墙壁。
　　原来不是简简单单吃烤鸡……怪不得伊诺没兴趣。她不想做海贼来着。
　　“路飞会赢吗？”路飞和乌塔为了比赛大口大口吃，拉基路没比赛，自己犒劳自己也在啃连骨肉……
　　不过乌塔不是你们的团宠吗，为什么问路飞会不会赢啊……
　　……
　　“你可以喝我的果汁！”那边乌塔大概是看路飞噎到了，给他递上自己的杯子，路飞道谢着接过……然后……
　　他被跑来的狗撞飞了。
　　“你竟然又被同一招骗了……”耶稣布看不下去的扶额，路飞已经被这招骗了无数次，也不见长记性。
　　“路飞！你没事吧！”
　　玛琪诺赶紧跑过去，路飞去满不在乎跳起来：“继续！比赛还没结束！”
　　“你又来了！输不起的家伙。”
　　“你作弊！你才是输不起的那个！”
　　“我才没有作弊，我是个海贼。而你只是在公平竞争中放松警惕的小孩。”
　　“香克斯都还没认同你是海贼！”
　　“闭嘴！我是香克斯的女儿！已经跟他一起坐船冒险很多次了！跟你根本不是一个级别！”
　　“才不是！”
　　“就是！”
　　“你好像很受欢迎啊。”
　　小忍用足尖轻轻踢了踢香克斯的后背，他回过头，哭笑不得：“嘛，饶了我吧……”
　　“那你像海贼一样跟我打一场啊！”争论得不到结果，路飞说着已经摆好了架势。
　　“好啊！”
　　小忍还以为他们要怎么打呢……结果就是两个人都抡起手臂做大风车……谁也没碰到谁啊。
　　还说不幼稚呢……那两个人。
　　最后还是香克斯用剑柄一人头上敲了一下才制止了这场“世界大战”。
　　“你们两个真是够了……”
　　“你竟然用刀打小孩，那是违反海贼的规则，香克斯！”
　　“傻瓜，这叫爱之深，责之切！”
　　可能是因为一同被打，路飞放下“仇恨”跟乌塔统一战线：“哪来的爱啊！这明明是刀！”
　　但乌塔的注意力在……“爱”上。真奇怪啊，谁都能听出是敷衍的玩笑话吧。“真是的，你爱我吗香克斯？”她满怀期待抱住香克斯大腿，“我也爱你！”
　　“香克斯！”路飞也学模学样。
　　“你们两个不要围着我啊……路飞也是乌塔也是……”虽然嘴里在抱怨，但他身体很诚实地蹲下，好让两个孩子爬上他的肩膀。
　　“你为什么叫你爸爸香克斯啊？”
　　“他是我爸爸，但他也是我崇拜的船长！他很酷对不对？”
　　都是惯的啊。小忍叹了口气，又垂眸看了看自己旁边百无聊赖的伊诺……她是不是对伊诺太苛刻了？
　　赢了路飞，又得到了香克斯的爱，乌塔心情很好，开始放声歌唱。不得不承认，她的嗓音确实是天籁，连小忍听了都觉得心灵得到了安抚。
　　乌塔的歌声里蕴含着某种力量……之前有人猜香克斯是天龙人来着，乌塔不会也是什么特殊人物吧……很有可能哎！这个出场方式……
　　“伊诺。”她想说跟乌塔搞好关系……但话到嘴边，又觉得自己不能太过干涉……
　　“嗯？”
　　“没什么……”
　　……
　　他们出航了。
　　伊诺和路飞被留在了风车村，因为伊诺前一天吃坏了肚子，整个人虚弱乏力，小忍把她托付给了玛琪诺照顾。
　　而路飞……香克斯说不带他。那小忍也没有办法。
　　伊诺跟曾经的巴基一样……虽然她没有撒泼打滚，但也一直央求小忍带她一起。为了她的健康，小忍当然严词拒绝。
　　并答应下次一定……
　　……
　　这座小岛离风车村稍远些，荒无人烟，船上可能有一两个“灵异”爱好者，对这种地方特别感兴趣，总念叨着要抓只鬼来玩玩……
　　小忍觉得他们不应该做海贼，阴阳师更合适。
　　不过这样的小岛，似乎很适合冒险。
　　伊诺和路飞不能跟来，乌塔很开心的样子，可能是觉得果然她是最受香克斯宠爱的孩子……
　　但是太高兴就会乐极生悲，这不，他们正围坐着等开晚饭，乌塔就不见了。
　　“她好像说要去采点蘑菇……”斯内克道，他边说，边挠头，“我还以为她说着玩的呢。”
　　“没事，我去找她。”
　　作为乌塔的父亲和红发海贼团的船长，香克斯摆摆手让船员安心，说着便站起身要走，小忍见状，赶紧也起来跟上：“我和你一起。”
　　她本就是为了香克斯而来，自然要有机会就多和他相处一些，香克斯闻言，拉过她的手，两个人一起走向密林深处……
　　说是这么说，但到底要去哪里找乌塔啊！这个岛这么大，根本不知道乌塔去了什么地方……
　　“她说采蘑菇来着……”小忍蹲下，碾起地下的泥土搓了搓，“两边没什么特别的东西，如果她抱着那个目的的话，应该会一直向前，直到找到为止。”
　　“这样啊！”香克斯叉腰，“我还在想要怎么办呢。”
　　“你想怎么办？以前肯定也出过这种事吧？”
　　“嗯……拿水果塔钓她出来？”
　　“你当她是鱼啊……”哎？不过好像确实，动漫里人闻到香气就是会飞起来飞过去……某种意义上香克斯想的还挺对？
　　“就按小忍说的吧，咱们往前走走应该就找到了～”
　　不过有一点，她很奇怪：“你不着急吗？”
　　“着急什么？”
　　“乌塔不见了啊。”
　　“不是不见吧，她只是去玩了。”
　　海贼们对这种事一直很神经大条，想当年桃之助掉海里了御田把他救回来后还哈哈大笑呢……
　　香克斯不至于吧……对身为娇气女孩子的乌塔应该很照顾吧……
　　……
　　他们已经走了很远，还不见乌塔身影，但小忍却停住了脚步，香克斯也一同停下，两人目光不约而同看向某一个地方……
　　那是一个山洞，被半人多高郁郁葱葱的杂草掩盖，若不是特别关注，大概不会被发现，而小忍会注意到它……完全是因为那一点红色。
　　她扒开杂草走过去，在山洞口，立着个类似图腾的东西。两根细木头四边削得尖尖的，被绑在一起做成十字架的形状，伸出的两段编着破烂的深红色布条，而上面，挂着个动物的头骨。
　　小忍不是动物学家……也分不出这是什么动物，看起来像豺狼虎豹那类的哺乳动物。
　　“这是什么？”香克斯看了半天也没看出个名堂。
　　“不知道……但，乌塔有可能进去了吗？”要是伊诺肯定会离得远远的，因为她比较谨慎。但乌塔就不知道了，给人感觉上，乌塔会喜欢这种未知的地方……
　　“……很有可能啊。”
　　从“采蘑菇的小姑娘”变成了“**冒险者”吗……画风突变啊。小忍可以想象乌塔的心里活动，大概是：
　　啊，怎么走了这么远还没有蘑菇啊！咦，这边有个洞穴呢！进去看看吧，说不定会有什么好东西！
　　“不过，不觉得很奇怪吗？”
　　“你指什么？”半只脚已经踏进洞口的香克斯停了下来。
　　“首先是这个图腾啦……代表有人生活在这里对吧？不过一路上，你有碰到什么能吃的东西吗？果子菌菇之类的？”
　　“我没注意。”
　　“我反正是没见到……也可能是有我不认识的种类……不过有一点可以肯定……没有大型动物呢。”
　　“还真的哎。”
　　如果是无人岛，动物一般都比较嚣张，面对入侵它们地盘的人类会主动发起攻击。
　　“别想这么多了。”看出小忍快要钻牛角尖了，香克斯安慰性地摸摸她的头，“要不你在这儿望风？”
　　在杰克逊号的时候，那帮大人耳朵可是很灵的，他们半夜肚子饿，偷溜去厨房就是，一个人望风，另外两个人去厨房拿。
　　“望什么风啊，那叫支援。”
　　“对对！”
　　“不用了吧。”她现在对香克斯的实力很自信，而且有剧情buff，这种荒山野岭应该不会有什么事，“一起走吧。”
　　洞穴又矮又窄，走在其中很不舒服，小忍用打火机点燃刚刚在外面缠好的简易火把。其实还是有一丝光亮能看清东西的，但这种山洞，怕越往里走空气越稀薄，最后缺氧了都不知道。
　　如果没有氧气，火焰会熄灭，可以以此判断。
　　“乌塔真的会一条路走到黑？”
　　小忍对此表示怀疑，他们走了有一段，除了石头还是石头，并没有什么吸引人的东西，就连小忍都觉得没有必要继续探索。喜欢干净和美丽事物的乌塔应该会半路折返才对……
　　等等……这么想的话，其实还有一种可能……“她……不会被抓走了吧？”
　　有可能岛上是有人的，只不过看到海贼船，全部躲了起来，等乌塔落单，他们就把乌塔抓了起来。
　　“这应该不会。”香克斯想了想后回答，“别看我们小歌姬是女孩子，她可是很厉害的。”
　　“这样啊。那要回去吗？”
　　“不再看看嘛？”
　　既然已经有了答案，再走下去也没什么意义，小忍觉得应该回去了。而香克斯则认为，已经到了这里，说不定前面会有什么对得起他们一路过来的美景宝藏呢……
　　“下次？他们还在等咱们吧。别回来乌塔回去了，他们又得出来找你，红发船长～”最后四个字她特意压细了声音，学着想象中娇羞少女的样子……香克斯应该很吃这套吧？毕竟谁能拒绝可爱妹妹的撒娇呢……
　　“他们才不会找我，会趁我不在把我那份吃掉。”香克斯摆摆手，他是想干脆一口气走到底，但又想到自己还带着小忍……
　　自第一次见面，他就打定主意要将小忍养胖。从御田先生最爱吃关东煮来看……和之国的美食可能有点少。小忍爱吃的披萨芝士也通通没有……她应该是吃不惯吧？
　　“那你真惨……我会帮你虎口夺食的。”
　　“谢谢～那咱们回去吧，吃过饭，下午带着大家也一起来，冒险果然是要大家一起才有趣啊。”
　　“还不一定有冒险呢。”小忍哭笑不得，在她看来，这真的就是个普通得不能再普通的山洞。门口的装饰谁知道是什么，可能是门牌一类的东西。就像酒店门上挂着的数字。
　　她刚要转身往回走，香克斯却忽然伸出胳膊拦住了她的去路……
　　“嘘。”
　　他向她做了个禁声的手势，双眼微眯，偏着头似乎在仔细听着什么，小忍有很久没见过他这副认真的样子，心里顿时警铃大作，也静下来观察四周。
　　好像真的有什么……细微的，石块碎裂摩擦的声音。
　　“地下！”
　　他们同时喊到，而后两人一左一右向旁边跳开，就在小忍脚尖离开地面的那个刹那，巨大的墨绿色触手用地底涌了出来。
　　说是触手……其实是象形。它应该是一种植物。
　　因为它不但有章鱼爪那样的恶心粘液，还有玫瑰花茎般的尖刺。
　　被它打一下肯定不好受……
　　小忍扒着墙壁上凸起的岩石，但本来这个洞就不宽，蹲在那儿也并不安全，在触手向她攻击之前，她赶紧跳到个可以借力的平稳地方，拔出刀攻了上去。
　　不管对面是什么，砍死了总不会出错。在对方反应过来之前，先取了它的性命。
　　“小忍！”
　　香克斯记忆里，十三年前小忍还是站在最后分析对手能力和弱点的类型……现在忽然改变，他还没有准备，导致他这个“先锋”就比小忍慢了一步。
　　小忍喜欢用寒月，虽然天羽羽斩威力更大，但她的剑气和斩击并没有那么好。而寒月，自带魔法攻击……
　　她也不知道是怎么做到的，据说是工匠从极寒之地取来寒冰为刃。它的攻击自带冰冻效果……但小忍觉得它肯定不如青雉的恶魔果实，要不大家都去南极北极拿冰块打人得了。
　　面对这种恶心巴拉的敌人，寒月是最好的帮手。冻住它比砍掉它让它流更多汁水好多了……而且，小忍猜，它就算死掉，也会继续蠕动……
　　植物是没有智慧的……或者说，智慧微乎其微可以忽略不计，它可能很强，但攻击方式却很单一。触手笔直向小忍打来，她一个后空翻便夺过，而后从缝隙处进攻，寒气将她走过的路也凝结上了一层薄薄的霜，她刀刃划过的地方，从伤口处，冰像有生命的爬虫，侵蚀着触手的“血肉”。它的行动渐渐迟缓下来……但要说最后一击那还早了，她保守估计得再砍个十几下……打定主意正要往前……
　　香克斯却忽然到她身边，挡在了她前面。
　　他用的是西洋剑，因为小忍对兵器没研究，不知道具体好坏，但她还是能看出剑刃被磨的很锋利的。
　　他没有什么花里胡哨的技能，他只是站在那，高高举起了剑，然后挥落了下去。
　　剑上的清光被挥了出去，带着雷霆之势，从外面吹进来的风仿佛都劈成两半。
　　好像被核辐射了的变异植物怪毫无反手之力地倒了下去，身体被香克斯从正中心切开，更多的绿色液体自断口流出，很快就蔓延到小忍脚边。
　　小忍都忘了躲……
　　这就是实力的差距。在她进步的同时，没有谁会停滞不前。
　　但她也没自虐到要和香克斯拼实力……况且他们是同伴，他强对她来说是好事。
　　“还是往里走走吧。”她叹息。
　　会有这种东西，乌塔的安危她已经开始担心了。最好能在尽头找到乌塔……希望不要被什么奇怪的东西抓走。

第152章 74：少年少女的相遇
　　尽头并没有乌塔的身影，但他们却发现了人类生活过的痕迹。
　　“这座岛果然是有人的啊……”小忍擦了把倒在地上落灰了的椅子，灰积得很厚，证明人已经离开很长一段时间……并且能看出他们是慌忙逃离，“他们去哪了？”
　　“是不是看到海贼来，躲起来了？”
　　“你说的这个海贼不会是你吧……”
　　“是我们啊。”
　　“他们已经走了有一年吧……除非咱们穿越了。”
　　“穿越啊，也不错。”
　　“不错什么……不是那样。”她败给香克斯了，都什么时候，他还有心情开玩笑，“你真的不担心乌塔？”
　　“乌塔没事的。”他笑。
　　“你怎么知道？难道是你们联合起来在耍我？”
　　“没有啊！”他立刻自证清白，“直觉而已。”
　　香克斯作为乌塔的老爹，他云淡风轻，小忍就别皇帝不急太监急了，她耸耸肩，回头看向身后一片狼藉的来路：“那就回去吧，他们午饭应该也做好了……这里的居民可能是因为那个触手植物才逃跑的，你把它砍死也算为民除害了。”
　　……
　　“你在看什么？”
　　背后忽然响起少年的声音，吓得伊诺差点从树上摔下去。
　　她的拉肚子已经好了很多，但是心情并没有因为身体的好转变得愉快……她的小忍姐……竟然……竟然抛下她跟男人出海了。
　　从遇到小忍开始，她们不管做什么都在一起，吃饭，睡觉，训练，航海……她习惯了互相陪伴，小忍已经是她唯一在世界上有牵绊的人。
　　但现在……就因为那个红头发的男人……她好失落，她好忧伤……为什么乌塔能一起，她偏偏要闹肚子……
　　对于不能出海，路飞也不太高兴，跟她吵着说下次他一定能去……她越听越生气，干脆自己来山里安静一会儿。
　　她爬上树看着港口她们那艘像家一样的船……她们的船上没有挂海贼旗，但一路上还是有海军来攻击……小忍都是绕着他们走的，基本不跟他们发生冲突。
　　最近她很少做噩梦了，之前，她总是梦到妈妈死前的惨状……但每次从噩梦中惊醒，她都能发现自己被小忍抱在怀里。
　　世界并不美好，人们需要相互依靠着才能活下去。
　　如果小忍离开她和红发男人在一起，她该怎么办……
　　她正想着，忽然听到有人在自己身后说话，她心猛地跳了一拍，下意识回手打过去。
　　手腕却被那人捉住了。
　　“你打我干什么？”
　　“你是谁？”
　　那是一个看起来9.10岁的男孩，和路飞一样，是一头黑发，但稍卷些。暖黄色的皮肤，眼睛下面有几颗小小的雀斑，让他人多了一丝俏皮。他的表情……在伊诺看来不算友好，说不上是严肃还是紧张……可能是因为她上来就要扇他巴掌。
　　“问别人名字之前应该先自报家门吧。”
　　“这种事我可没听说过。”小忍就从来不告诉别人她叫什么。面对敌人，就应该第一时间要了他的命。反派死于话多，小忍说过的。
　　“混蛋，你叫什么？”
　　“……混蛋？”伊诺本来就烦，这会儿啥也没干，先是被吓，然后被骂……当她没脾气吗？但是，她又想起了小忍的教诲，在彻底判定对方是敌人之前，不要轻易出手。她耐着性子，“你叫我混蛋？”
　　“不然呢，你不是不告诉我名字吗？”
　　“……”
　　“达旦就是这么叫我的。有什么不对吗？”
　　“达旦又是谁？”
　　“达旦就是达旦。”
　　“……”她对这个少年真的没辙，她从他身上感觉不到恶意，也不能因为被骂了就揍他一顿……虽然小忍说被冒犯了可以报复回去，但她觉得也不至于……而且……
　　他冲她笑……
　　“我叫伊诺。”她叹气，扶着树干重新坐好，就当打发时间吧，“你呢？”
　　“艾斯。”
　　他在她旁边坐下，“你在看什么？”
　　“我在发呆。”她转头，“在村子里没见过你呢。”
　　“我不住在村里。”
　　“原来如此。”伊诺很快理解了，她之前也是住在大山里的，“你……虽然很没有礼貌，但还能说出‘自报家门’这样的词……你吃过午饭了吗？”
　　“还没有，我就是打算去掏鸟窝的。但是你挡了路。”
　　伊诺抬头，确实，她头顶不远有一个草筑成的鸟窝，除非是蟒蛇用爬的……不然她坐的这根树枝是必经之路，要踩着这个上去。
　　“……”她就说，怎么会有人莫名其妙跟她搭讪。她从枝头一跃而下，给艾斯让出路来。艾斯手脚灵活去偷蛋，她的安静算是彻底被破坏了，转头打算再找个地方……
　　但刚走出没两步就被叫住了。
　　“伊诺！”
　　“怎么了？”
　　“一起吃吧。”
　　……
　　小忍迷迷糊糊的醒了，鼻子有点酸酸的，跟吸了什么有毒气体似的……
　　她环顾四周，发现自己正在一处海边的峡谷。上一秒她在做什么已经记不清了，但应该也是在这里吧……
　　接连的山呈一种绝望的土黄色，像脸盆的边边，将她圈在里面，她在一块海中的小岛，幸好岛够大，不然跟她是什么犯了错的大妖怪要镇压她似的……
　　首先她得知道自己是在哪里，不过在寻找答案之前……还是先填饱肚子吧。
　　面对肚子咕噜咕噜抗议，她撸胳膊挽袖子，打算下海去捕两条鱼犒劳一下自己……毕竟背后大山里有什么她也不知道，比起未知的危险，还是先在已知的地方做好准备。
　　不过……怎么抓鱼来着？她会吗？她怎么记得她会？
　　但是……
　　看着鱼像空气一样，从她手中溜出去，一次一次，她不管怎么样都抓不住……或者说，她感觉自己抓到了什么……但手里只有在阳光下碧蓝色的海水。
　　“你这样不行。”背后传来声音，她回头看去，就见一个男人赤裸着上身，坐在她不远处的山石上。
　　在死了的山中，他的红发像星辰一样美丽，比起世界任何的宝石都要耀眼。小忍的全部目光一下子就被他吸引，并且再也移不开。
　　“你这样不行。”他又说，边说边跳下来，手中不知道什么时候拿了个树枝绑的叉子。
　　他大步走到小忍身边，手中的叉子扬起落下……

第153章 75：世界的尽头是玛丽苏
　　再抬起来的时候上面已经有了一条肥大的鱼。
　　“你想吃对吧？”
　　“是……”
　　她刚说完，男人就直接将鱼拔了下来扔给她，没被插到致命部位的鱼还在挣扎，她一下没抓稳，鱼又掉在了地上。幸好它摔在了石头上，似乎是磕晕了……
　　要是掉回海里就太对不起男人一片好心了……
　　她将鱼紧紧抓在手里，忙问：“你叫什么？”
　　“香克斯。你呢？”
　　“我？”似乎是没想到会被如此问，小忍愣了愣，她看看香克斯，又低头看看脚下踩着的石头，想了好一会儿才道，“我不记得了。”
　　她不记得自己叫什么，但对此并不在意……仿佛名字什么的一点也不重要。香克斯对此也没有多说什么，只是喃喃一句“你真有趣”便继续插鱼，他手法干净利落，没一会儿岸边便整整齐齐摆着五六条大小一致的鱼，他将树枝丢在一边，从海里缓缓走了过来。
　　黄山蓝海，每一种都是极致的颜色。男人一直都带着友好的笑意，两道浓密的剑眉如锋，双眼弯弯好似皎洁的盈凸月，深邃的目光藏在细碎的垂下的红发中。阳光悄悄爬上了他小麦色挺拔的脊梁，汗珠从他的锁骨流过胸膛，最后被身体的温度蒸发不见。
　　她咽了咽口水……感觉脸上有些发烫。恍惚间她竟然觉得这个男人……比地上奄奄一息的鱼好吃多了。
　　意识到自己异样的感情，她赶紧移开目光，在她慌神的功夫香克斯已经来到了她的身边，他没有跟她多说，而是拿起地上的鱼就要咬下去。
　　小忍赶紧制止：“你干什么？”
　　香克斯疑惑歪歪头：“吃饭。”
　　“你就生吃？”
　　“不然要怎么办？”
　　“至少弄个刺身啊。”
　　“……？”
　　小忍明白了，这个纯朴的山里男人，对于食物的理解，只是简单的满足饥饿感而已，根本不懂享受。作为请她吃鱼的报答，她决定给他一场口腹盛宴……
　　说是这么说……
　　怎么生火来着？男人用那种莫名其妙的眼神看他，仿佛在好奇她的行为……她哪好意思告诉他自己“出师未捷身先死”，抓耳挠腮对着一堆枯树枝发愁。
　　“你在做什么？”
　　香克斯问她，她故作深沉：“冥思。”
　　“冥思是什么？”
　　“至圣三位一体，怜悯我们；主，清除我们的罪恶；君宰，赦免我们的过犯；圣者，因你的名垂顾并医治我们的病弱。荣耀归於父、及子、及圣灵，从今日到永远，世世无尽。求主怜悯。”这还是她看小说学来的呢，觉得背下来挺能装逼的，便学了，没想到还真的能用上。用来唬香克斯再合适不过了。
　　香克斯果然没有听懂，但她不打算再解释了，因为她找到了烤鱼的方法……她衣服里有个放大镜。
　　利用聚光作用达到树枝的燃点。
　　烤鱼的香味很快散发出来……虽然没有调料，但这大概是香克斯第一次吃熟食，他还是吃的津津有味的……
　　比起饱腹，心里那点小小的骄傲更让小忍开心。她只吃了一条，便把手埋在沙子里清洗……
　　……
　　“怎么回事？”
　　小忍回过神来就发现自己正开车跑在山道上……她会开车吗？这不重要。重要的是，周围就有很多跑车飞驰而过，她几次差点被挤下山崖……
　　哦，她想起来了，她是来参加颁奖典礼的，但现在离开场时间还早……就算要迟到了，这帮人也不至于不要命似的吧？
　　小忍拨通了助理的手机。她的助理叫伊诺，是个超级新人，平时总给她点小意外……就像现在，给她找的这条“好路”……
　　电话很快拨通了，伊诺的声音急切又有些颤抖：“小，小忍姐……”
　　听伊诺这个语气，小忍眉头轻蹙，她还没说什么事呢，伊诺就这个反应，看样子是出事了。她深吸一口气稳住心神：“长话短说，发生了什么？”
　　“是，是百兽公司的人，他们举办了一场赛车比赛，在这条山道……”
　　百兽公司？凯多所创建的老牌的公司，记忆里他们常做些违法犯罪的事……对赛车还有涉及？骗谁呢……是有人花钱买她的命吧。
　　“他们倒是胆子大。为了拖住我真是煞费苦心，”小忍冷笑，“不怕惹到别的他们惹不起的人吗？”
　　“因为这条路比较偏僻……只有昨天不在和之国的你进市时会走……”手机里传出伊诺弱弱的回答。
　　“连我的行程都摸得一清二楚？”说话间，旁边一辆黑色的宝马擦着她的车驶过，车身带起的风浪顺着她打开的车窗扑在她侧脸，吹起了她为了典礼而精心烫过的头发。
　　小忍冷眼看着宝马绝尘而去，她司机的女儿两个小时前发了高烧，她给他放了假，来不及找新司机，她就自己开车上路了。不会这也是设计好的？
　　一定是武士公司雇佣的……他们业务能力不如她，就开始搞这些歪门邪道？小忍面无表情，双手死死握住方向盘。他们当她好欺负？
　　脚踩油门，车子飞速而起，在盘踞在大山的道路上形成一道白色的闪电。
　　“喂，那个女人追上来了。”宝马里，一个身着黑衣眼带墨镜的男人看着后视镜里追上来的白车，对着车载电话说到。
　　“……”电话那头安静了一下，男人也不急，本来就是雇佣关系。他回想着他与锦卫门第一次见面时，那位总裁说的是“干扰小忍”，价钱里可没有阻止的份儿。
　　“阻止她！报酬翻倍！”片刻，电话那头的人终于做出了选择。
　　黑衣男人邪笑一下，像是早就意料到般，脚松开油门，车速骤减。
　　小忍看着前车忽然速度变慢，预感他有什么阴谋。但此刻已经不能退缩，她也不会退缩。她眯起眼睛，油门一脚踩到底，车速屏幕上指针已经飙到150，仿佛害怕般微微颤抖。
　　两车擦身的瞬间，小忍看到宝马上的男人一只手离开了方向盘对她做了个飞吻。她脸霎时黑了，被恶心得打了个激灵。
　　下一秒，两车剧烈的碰撞在一起，发出骇人的巨大声响，小忍的车被挤在山壁和宝马之间，右侧车身被山壁凸起的石块刮出长长的划痕。
　　她咬住下唇强迫自己冷静，舔掉嘴唇渗出的血迹：“武士公司给你多少钱，我三倍给你！”
　　就看宝马里的男人对她比了个“ok”的手势，然后车身的挤压感就消失了，宝马速度变慢，渐渐被她甩在身后。
　　她松了口气，神色有些缓和，能用钱解决的事就不算什么。
　　她偏眼看了下表，距离典礼开始还有半个小时，要加快速度了。
　　“砰”！
　　没等她有所行动，车尾就被什么撞击，程度猛烈叫她的车直接低飞出去撞在山壁才停下，她额头陷进弹出的安全气囊里，保护她没有受到伤害，但这一下也叫她头晕目眩，心止不住跳动仿佛要弹出胸膛。
　　身后听到汽车重新启动的摩擦声，那辆黑色宝马在阳光下泛着异样的光，想来是自己改良过，现在还能跑动。
　　男人从车窗里探出头：“不好意思，他给的更多。”说罢冲小忍挥挥手，倒着车从山路离开。
　　疯子，从哪里雇来的疯子？！
　　小忍拳头狠狠垂在方向盘上，是她失算了。她的白车只是普通轿车，经过刚刚的事故已经不能再开。
　　山路上静悄悄的，一只飞鸟掠过停在树梢。刚上山道时的那些跑车也都不见了，似乎是都到了终点，她卡在半路，已经没人能帮她了。
　　武士公司乐坏了吧？
　　这次典礼对她很重要，是她第一次在媒体亮相，如果这次抓住机会，她的事业将达到巅峰。小忍咬咬牙，推开了车门。
　　冷冽的山风吹散了她额头的冷汗，她望了望典礼的方向。没了车她还有腿，她跑也要跑去！她的眼神流露出坚毅，一如她工作之时。她想起以前，这么多艰难险阻都叫她趟过来了，现在妄想她会屈服？
　　山道并不好走，开车还要很久，走路就更慢了，她提着裙摆的手紧紧攥着，脚下的高跟鞋踩在地上发出“哒哒哒”的响声。
　　她仿佛一个迷失的公主，奔跑在空无一人的山林，目的地是向往已久的宫殿。
　　高跟鞋将她的脚跟磨破，随着步子磨砂般疼痛，她紧锁着眉头，汗水已经将额前的碎发打湿。
　　惊吓后的虚脱和过度劳累叫她眼前发黑，身形也有些不稳。难道就到这儿吗……这么久的努力……她意识不太清醒，腿窝一软像一边倒去。
　　“嗡嗡嗡”
　　随着机车的蜂鸣声，她的身子被人扶住，少年身上仿佛萦绕着清爽的山风，抚平了她的躁郁。矿泉水被喂到她嘴里，她意识渐渐恢复，映入眼帘的是少年如工匠精雕细琢的俊脸，此刻他脸上毫不掩饰露出焦急。
　　不知为何，看见少年她就放心了，似乎一切都有了着落。她眉头舒展开，露出一个笑容：“香克斯……你怎么来了？”
　　“接到你的电话我就赶来了。还好没晚。”他说着从机车后座拿起个头盔套在小忍头上，率先一步跨坐在车上，“走吧，我送你去。”
　　不是安慰，不是担忧，却一切都在行动中表达。他知道这场典礼对她有多重要，他是懂她的。
　　小忍胳膊环在香克斯腰上，机车飞速前行，风随着车子涌过，掀起她的裙摆，她的裙摆在车尾随风飘摇。
　　她轻轻抵着他后背，她又想到他俩被困在雪山，遇到雪崩时他紧紧拉着她的那双温暖的手。
　　似乎每次在她遇到危险的时候，香克斯总会出现救她于水深火热。难道这就是命中注定吗……她脸微微红了些，如天边晚霞那般。
　　她像是逃婚的新娘，坐在心爱人的后座，一切烦心事被他俩甩在身后。
　　……
　　“到了。”香克斯停下车，伸手扶小忍下来，把头盔给她解开。
　　即使刚才这么狼狈，小忍还是美得不可方物。她的小脸如鲜嫩的苹果，惹人采撷，她在他脸上亲了一口，惹得少年耳根当即红了，轻咳一声移开目光。他从口袋里掏出一个小盒子，递给她：“给你散粉。”
　　“谢谢…”小忍有些惊讶香克斯的细心，但时间已经不容多说，她迅速用散粉拍在湿发上，叫头发重新蓬松起来。
　　“下面有请小忍小姐！”就听礼堂里传来主持人的声音。
　　“我去了。”她把散粉还给他，迈步要走。
　　“等下…”
　　他拽住她的手腕，她疑惑回头，
　　“怎么了？”
　　他没有回答，而是从口袋里拿出一个金色蝴蝶样的发夹，他上前一步，捋起她两缕秀发夹起。
　　他的动作就像把她圈在怀中一样，她的鼻尖抵着他胸口，脸又红了几分。她记得这个，在它落在冰凌上，颜色如火焰般热烈，让她差点以为是地狱的使者。
　　可是回到现代社会，她再也找不到这种蝴蝶。没想到他默默记下了，还给她定制了这个发夹。
　　“小忍小姐来了吗？”典礼里又在叫她的名字。
　　“去吧，相信自己。”香克斯对她笑了。这笑带着少年人的明媚，小忍的心一下子开朗了。她重重点点头，踏着坚定的步子推开大厅的大门。
　　光在她身后倾泻，她仿佛从天堂下来普度世人的天使，叫大厅里的众人都迷了眼睛。
　　看清她是谁后，众人表情各异。武士公司的总裁脸色像吃了死苍蝇一样难看。
　　她不分给锦卫门半个眼神，昂着头走向发言台，接过主持人手里的话筒。
　　“今天我获得这样的成就……首先我想感谢一个人。每次，在我遇到危险的时候，他总是如天神降世，救我于水火……”她没提香克斯的名字，却说了很多关于他俩的事情，说着说着自己眼眶都有些湿润。
　　香克斯双手环胸，背靠着墙壁。全场的聚光灯都照在小忍身上，她如北极星般耀眼。
　　他看着她，眼里温柔地仿佛能滴出水来。
　　这一刻，周围的人都静止了般，大厅里只有他和他的公主。他们互相望着对方，眼里是自己察觉不到的深情。
　　……
　　“……”
　　小忍惊醒了……可恶，她怎么会做这种梦的！

第154章 76：果然是重生吧！
　　跟小学生玛丽苏似的……
　　她看着头顶挂着钟乳石的壁顶，觉得自己需要静静……什么美女总裁，小奶狗骑士……飙车摩托，晚宴礼服……都什么鬼啊！
　　她想起来洗把脸，感觉自己动不了，这才发现香克斯睡在她旁边，两个胳膊如钳子，将她锁在他的怀里。
　　这又是什么情况……她的脑子彻底混乱了。
　　她记得，两个人吃完烤鱼，太阳正高悬头顶，烘得身上暖洋洋的，于是他们就原地躺下要小睡一觉……
　　现在想想……她是吃太多把脑子也吃堵住了吗，为什么要跟只见过一次面的男人睡在一起啊……
　　所以现在是怎么回事？为什么一觉醒来还换了个地方？
　　她推了推香克斯……没醒……再推推……还是没醒，反而抱的更紧了。
　　最后好歹是手脚并用把他踹开了。可恶，她气喘吁吁，这个山里男人是蟒蛇转世吗？
　　好不容易有了“自由”，她终于可以好好观察一下自己身处的位置。这是峭壁上的一个天然洞穴，面积大概三十多平，看起来似乎是香克斯平时住的地方，因为角落的石台上有装水的器皿和零星几个果核。
　　而他身下也有些干枯的草叶。
　　太简陋了，太简陋了。她虽然不知道自己的身份，但通过刚才的梦……她已经记起了自己叫小忍。
　　等等……如果按这个分析的话，那个玛丽苏剧情，其实不是玛丽苏，而是她的现实生活？
　　她其实是会每天躺在价值上千万的别墅的几十万的软床上，头痛的要命的披着大女主皮的无敌雷人神剧……里的小娇妻？
　　她作为智力正常老百姓，一时还难以接受这个“噩耗”……甚至不知道睡席梦思和睡草席哪个更惨了。
　　“你在想什么？”
　　耳边传来男人的声音，她不用想就知道是谁……毕竟这儿就他们俩人。她推开他凑近的脸，绝望的想着难道以后只能他们两个相依为命了吗……
　　“眺望远方。”她答。
　　“哎？”香克斯顺着她的目光，也跟着看去，看了半天都只有他吃剩下的果核……他脑子转的飞快，立刻懂了，“你又饿了？”
　　又……为什么要用又？显得她像个大胃王……不，不对，她根本不饿好吗！
　　“我不饿，会这么问是因为你饿了吧？”
　　小忍发动秘技倒打一耙，她印象里，正常人多少都会跟她掰扯两句，但没想到……香克斯过于坦率，反而承认了。他摸着肚子：“是有一点，我去采些野果来吧。”
　　“还是我去吧。”小忍需要自己静静，理清楚事情到底是怎么回事……以及该如何回去。比起这个原始人香克斯，她还是更喜欢前世那个小奶狗。
　　其实在洞穴里，吹吹山风，望望蓝天，盘腿坐着更有助于思考。但她也有自己的思量，她有任务交给香克斯：“你去找一些布啊，树枝啊，绳子啊……之类的东西，反正能用上的通通拿过来。”
　　“你要做什么？”
　　“可别告诉我没有，要不你身上穿的是哪来的？”
　　“有是有啦……”他挠挠头。
　　“那你就去拿吧……至于用途……是，秘，密，哦。”她笑着摸摸他的头，像奖励又像爱抚，“等我回来再告诉你。”
　　……
　　关于野果的位置，小忍当然知道……树上嘛。就算是长在藤蔓也无所谓，那总有迹可循……怎么也不可能是从悬崖峭壁凭空冒出来的。
　　她照着山顶爬，却惊讶的发现自己体力好的出奇，似乎陡峭的山崖对她来说根本不算难事……
　　这果然是女主光环对吧！她兴奋，她就说命运之神不会让她白白穿越的。
　　她刚感谢神明大人的慷慨……神明就跟烂土豆似的，不禁夸……立刻安排几头狼来围攻她。
　　她在山崖上跑到飙泪……这是怎么回事啊到底！为什么这些狼都追着她不放？！别说果子了，她什么都没拿啊还？难道这些狼也肚子饿了？
　　好吧，那好吧，她就好人做到底被吃掉吧……摔，以为她会这么说吗？
　　跑，拼命跑。她的潜意识里，自己是不打不过狼的……毕竟恶虎都斗不过群狼……
　　她区区一个人类而已……
　　但，她越这么想，仿佛脚下便越软，很快，她就连引以为傲的力气都要耗尽了……
　　她像土味偶像剧里那样，啪的一个平地摔就倒在了地上……以后她要为平地摔正名了，腿软的时候是真的会左脚绊右脚啊！
　　没办法了，她叹气。本来不想这么早使出来的，但果然，这种情况……只能使出那招了啊……她最后的底牌，轻易不能示人的底牌……
　　眼见着狼群已经要扑上来撕咬，她深吸一口气，然后高声——
　　“香！克！斯！”
　　随着声音，男人踩着阳光从天而降，伟岸的身影挡在她身前，将一切危险都隔绝在外，她哭嘤嘤……本以为他会给予狼群制裁……结果……
　　“呦西呦西。”
　　狼们见了香克斯，一个个都躺倒在地，对他露出肚皮，香克斯宠溺地给它们挨个抓痒痒……有的狼等急了，觉得自己失宠了，还会发出委屈的呜咽声。
　　小忍：……
　　“这是怎么回事，你认识他们吗？”
　　“岛上的大家互相都认识啊！”
　　“这个大家不包括我吧……”
　　“嗯？”香克斯歪歪头，挪动身子给小忍让出一条路来，而后示意她过来，“现在就认识啦。”
　　是说要她过去也摸摸“小动物”吧？但是这个小动物看起来脏兮兮的……身上还有暗红色的结块……是某个食草系的鲜血染上的吧……
　　“不要……”
　　她果断拒绝。
　　“哎～”他发出不明所以的叹息，似乎被他的情绪感染……又或许是模仿他，狼们也冲小忍嘤嘤叫。
　　喂！你们不是刚才还要吃了我吗！小忍默默吐槽……但，她对可爱的东西一向没辙。虽然狼群不算可爱，但也是毛茸茸了。
　　“至少……”
　　“嗯？”
　　“至少去洗一洗啦！”她红着脸，别别扭扭不情愿说到。
　　“好啊！”
　　香克斯见小忍松口，脸上立刻带上明媚的笑容。他站起来，二话不说将她打横抱起……
　　“喂，你做什么？！”
　　还从没被别人这样对待过的小忍啥时红了脸颊，香克斯的臂弯牢固，她一时挣脱不开。只能瞪大眼睛，任由他抱着自己从山崖跳下……
　　“喂啊啊啊啊啊啊啊！”
　　你们本地人都是这么下山的吗！不要命了啊！

第155章 77：一世英名……毁掉了
　　说到底，香克斯，你为什么比野狼们还兴奋啊！又不是给你洗！
　　……
　　海滩边是浅水区，狼群在他们到了的不久后，也纷纷跑过来……果然直线距离是最短的，他们从悬崖跳下来……就是比绕路跑要快……
　　但小忍也要吐了，自己扶着一边的石头不停干呕……看来未来的日子任重而道远，首先得教会香克斯伦理道德，然后再告诉他正确的生活习惯。
　　香克斯过来拍她的背帮她顺气，满脸担忧问到：“你没事吧？”
　　她像是没事的样子吗……她瞪了他一眼，勉强挤出一个阴阳怪气的笑：“还好……”
　　但偏偏香克斯就是太过纯朴看不懂她的隐藏含义，听她说还好，便更加用力拍打她的后背：“那就好，我还担心呢！”
　　“……”小忍差点被他一下拍水里去，她赶紧在他下一轮攻势到来前转移位置，把他的注意力吸引到野狼们身上，“好啦，不是说给它们洗澡吗？”
　　按理说，她感觉自己不是能耐心照顾动物的人……可面对香克斯，不经意间就心软答应了……仿佛开口拒绝是一件罪大恶极的事……
　　难道是因为前世？前世被跑车追，现在被野狼追……但同样，救她的人都是香克斯……她一定是因为那点愧疚感吧！
　　嗯！肯定！她说服了自己。索性不再去想这件让她纠结的事。一只狼已经跳到了香克斯怀里，正用满是灰毛的脑袋蹭着他的下巴，惹得他一直笑个不停。
　　“你们关系真好啊。”
　　“我们从出生就一直在一起。”听到小忍说话，他立刻回答到。
　　“你一直没出过这座岛吗？”
　　“没有。”
　　“哎？那你父母呢？”
　　“父母吗？”他冥思苦想好一阵，又用屈起的手指敲了敲脑壳，跟现代修理坏了的电视机一样，“唔……父母啊……想不起来了。”
　　“这样啊……”她垂眸。原来他们一样啊，她也没有对父母的记忆。他们……真像呢。她在抬起头，眼里已经恢复了奕奕的神采，她拍拍手，而后挽起了袖子，“开始吧！好几只呢！咱们有得忙了！”
　　香克斯似乎并不知道怎么给小动物清理毛发，他抓着它就是一顿乱揉，狼长长的毛发掉的掉，打结的打结，在他手下哀声不断……但又不敢反抗。
　　小忍觉得自己温柔多了，她虽然没学过，但依葫芦画瓢总是会的……她将裤管又向上卷了几分，而后蹲下来，先是撩起水泼在野狼身上，将他的毛打湿，而后从下腹开始，手指揉搓将结块顺开。
　　海水被阳光照得有了温度，但比起岸上也要凉快多了，她的耐心仿佛也随着身体的清凉而增加，后面排队的狼们见此……
　　在对比了香克斯的暴力和小忍的温柔后，它们得出了比起被最喜欢的香克斯蹂躏，还是被讨厌的女人玩弄更好的结论，于是纷纷去排小忍的队……
　　这群不讲情谊的家伙！
　　“是小忍赢了啊！”香克斯用手臂擦擦额头的汗珠，“我完败呢！”
　　“这种事有什么好比的啊……”小忍并不希望做那么多，还想找借口分几只给香克斯。
　　帮一只洗算游戏，帮一群洗就变成了工作……工作啊工作！谁会喜欢！
　　但对着野狼们和香克斯的期待目光……她怎么也不好意思撂挑子不干，毕竟是她提出要给它们洗澡的。
　　香克斯洗完手下这只，他周围五米内，已经没有除了他的生物了……他挠挠头，无奈提出去插鱼。
　　“好啊！”这至少也是做贡献了。小忍可不想饥肠辘辘。她还打算让香克斯去采些果子，看看能不能调制出什么酱汁……总吃干烤的鱼也没什么意思嘛，既然她来了，总要让他的生活多一点乐趣。
　　香克斯走得稍远了些……然后这群狼……怎么说呢，好像原形毕露了。对小忍呲牙咧嘴发出低吼，似乎还是认为她是闯入者要把她驱逐出去……
　　还是说她跟香克斯太亲密它们吃醋了啊！
　　不管怎样都无所谓了，她正好乐得清闲，能休息一会儿……
　　“咱们就互不干涉好了。”她跟野狼们商议……但野狼们好像听不懂她的意思，又或许不愿意去听……它们还是我行我素。
　　“喂！你们！”小忍再傻也知道，跟狼们关系好的是香克斯而不是她，现在香克斯不在，它们随时可能攻击……她也不觉得自己赤手空拳能打赢它们……
　　只能一步步往深水退去，寄希望于狼群不会游泳……
　　“别再动了！”
　　远处传来香克斯的声音，可能是他插鱼时往这边看了一眼……让她别再动……为什么？他看不出来他的好朋友们要咬人了吗？！
　　“我……啊！”
　　她分神要和香克斯理论，就见离她最近的狼忽然向她扑了过来……她想跑，刹那间忘了是在海里，脚上力道没控制好，被什么东西硌了一下……冰冰滑滑的……
　　完了……她紧闭双眼，整个人向后摔去。
　　“小忍！”
　　她听到香克斯叫她的名字，急急一声。而后自己就被人揽住了。
　　这么短的时间，这么远的距离。他是怎么过来的啊……小忍还没来得及问……啪……两个人就一起摔在水里。
　　不，准确的来说小忍是摔在香克斯怀里。她一只手按在他大腿上，另一只则手扶在他胸膛。
　　巨大的水花被溅起，如急雨般浇了她满头。
　　香克斯本来就没穿多少……这回衣服浸水全部湿透了，紧贴着身体，露出宽大衣袍下有力的劲腰。
　　是小忍叫他套个外套的……这回好了，湿身诱惑，还不如不穿上衣呢。
　　她当下就脸红了，懦懦抬头，正好与香克斯的目光对上。他的眼眸清亮又炽热，里面仿佛夹杂着浓郁的情愫。
　　小忍忽然回想起，刚才他叫了自己的名字……她又羞又气，难道他也有前世的记忆，一直在逗她玩？！　　　　
　　她想赶紧起来，去推他。他手却环着她的腰不动，把她固定在自己怀里。
　　“没事吧？它们只是想跟你玩，你躲什么？”
　　跟她玩？那个对着猎物的眼神叫跟她玩？是玩命吗？但她现在不想说这个，这个是次要的，最主要的是……
　　“骗子！”
　　香克斯一愣：“我骗你什么了？”
　　“我可从来没说过我叫什么。”
　　“哎？还真的……”
　　香克斯估计是十冠影帝，因为他现在的表情真的很难装出来……至少小忍做不出这么生动的。他看着比她还惊诧，对自己为什么能叫出她名字这件事……“我也不知道，咱们两个真是有缘呢！”
　　“……”她觉得香克斯一定在那她当傻子，一气之下狠狠去掐他腰间。
　　这一下用了力气，香克斯又不躲，疼得直皱眉头。
　　“装！骗子！”小忍瞪他，“跳崖时呲个大牙嘎嘎乐，我掐你一下还不行了？”
　　“……没有。”他声音有些沉，似乎是也陷入了什么走不出去的思维迷宫，“我不记得你，可对你，又感觉很熟悉……小忍……小忍……”
　　他喃喃重复着她的名字，仿佛这样能让他想起什么似的。
　　听着香克斯叫她，小忍莫名其妙的鼻子酸酸的，不知为何而流的泪水也涌出眼框：“大骗子。”
　　“你还会离开吗？”
　　“不会了。”这句回答有几分真几分假没人知道，也没有谁能保证她会信守承诺……她本来就可以撒谎……但她只是想这么说而已，至少此时此刻，这是她最希望的回答。
　　“你最好了。”他抬起头，看向小忍的眼神明亮又温柔，他低头吻了吻她的眼角，伸出舌头舔掉了那颗快要滴落的泪珠。
　　“你！”小忍羞得不知道说什么，头想扎进香克斯怀里，却被香克斯单手捏住下颚不能动弹，“你……”
　　“干什么”三个字还没问出口，话就被堵在嗓子里了。
　　香克斯的吻温柔中又带些小心，他的嘴唇软软的带些温度，舌头轻轻舔舔小忍的贝齿，小忍有些紧张不肯松开口，香克斯就伸手去挠她的腰间，小忍受不了痒，一下笑出来，香克斯趁机舌头像鱼般探进来，在她口中游走，勾着她舌头回应。两人之间满是黏腻的气息。
　　这个吻像出生的幼犬般可爱黏人，亲得小忍都累了香克斯还不放开她，小忍只能去推他。
　　“怎么了？”香克斯停下，哑声问道。
　　“饿了，该回去了。”小忍脸出奇的烫，她躲开香克斯的目光。
　　香克斯不舍，又亲亲小忍额头才说：“你先上去。”
　　“你要干嘛？”
　　“嗯，”香克斯牵着她的手按在自己下腹处，即使在海水中，滚烫的热也隔着布料传来，“我怕吓到你。”
　　……
　　脑袋深处传来刺骨的疼痛，小忍清醒过来，她缓缓睁开眼……
　　是陌生的天花板呢。传统的异世界展开。马上就要有两个可爱的女仆来抓她的手了吗……
　　才怪！
　　她想起自己记忆最后的片段了。她和香克斯打倒了触手植物怪，探索了洞穴后正要回营地……
　　那个植物的黏液有催眠效果吧……她就说似乎有什么奇怪的味道……香克斯也中招了吗？
　　下次还是要更加小心些，因为尾田给《one piece》设定的主流职业是海贼……但按照这个世界观背景，各种奇怪的植物动物，花里胡哨的技能，交错复杂的组织势力……套在冒险者类作品里也不太违和。
　　所以说……刚刚……那座陌生的岛，和香克斯抓鱼睡觉照顾小动物什么的……都是她的梦？
　　那最后那点……算是春梦吗？
　　小忍啊小忍……她生无可恋。

第156章 78：地下城
　　也幸好中毒了，是身体的疼痛带她清醒过来的吧？要不不知道会睡到什么时候……
　　不过……这个梦是她理想中的生活吗？真是……和香克斯两个人生活在孤岛上什么的……比起中毒的幻觉简直逊爆了！
　　果然是植物的催眠效果，她才没有想这种事……她最在意的当然还是回到过去！
　　但，有一件事她明确了。那就是想做的时候就要去做，在风车村的山里，她放弃了给野兽洗澡……结果做梦还偏偏梦到了……难道她心里其实对这个产生了执念？
　　她有这么喜欢小动物吗？
　　不……这不是现在最重要的事……最重要的是……她正平躺在一张床上，双手双脚都被铁链锁在四边。
　　这又是什么情况……香克斯也遭遇了跟她同样的事吗……那真的糟糕了啊……不知道这个植物有没有什么特异功能，比如连结梦境什么的……那个梦绝对不要被香克斯知道。
　　小忍觉得这十分钟是她十年来最激动的一次……甚至她很久没感觉自己情绪有波动……原来攒了波大的等着她。
　　她转头，就看到自己左面坐着个老婆婆。
　　那个老婆婆头大身子小，满头白发整齐的扎成一个小啾啾，吊梢眼鹰钩鼻，嘴唇因为缺水而皲裂，像干涸的大地……她弓着身子，脸上带着意义不明的笑容，嘴里好像在碎碎念着什么……
　　这个长相和气质……绝对是童话故事里让小儿止啼的存在。
　　小忍压低呼吸仔细听了听……她似乎是在说“仪式就要完成了”。一直在重复这七个字，很多遍很多遍，说到口干舌燥也不停下……
　　好诡异的老太婆。小忍撇撇嘴。
　　“你在做什么？”她也不绕弯子，直接就问了。
　　小忍的忽然开口让碎碎念的老太婆吓了一跳，她差点从椅子上摔下去，在意识到是小忍跟她搭话后，目光又变得歹毒凶狠起来，她站起身，走到小忍床边，像施法一样对她挥动手指：“你醒了啊！我要把你送去……”
　　“送去哪？”手脚被束缚让小忍不太舒服，她干脆把手铐脚铐连带着躺的床一起送去了未来……不用海楼石关她真是愚蠢……啊，也有可能是这个穷乡僻壤没有那种东西。
　　“你你你你你！”
　　小忍恢复自由让老太婆大惊失色，她忙倒着后退，却没注意身后的椅子，被绊倒摔了个四仰八叉……然后又在地上爬着离她更远。
　　“……”这是在演什么喜剧吗？小忍无语，拉过凳子一屁股坐下，“好了，你刚刚说什么？”
　　其实她完全可以在老太婆以为她没有反抗能力的时候等老太婆说完……但她还不想撕破脸，她还想跟老人家相亲相爱，让老人家带她去随便逛逛呢。
　　她能听到外面嘈杂的人声，这里应该是岛民们居住的地方了……明明他们探索的时候没有发现，不知道他们是躲在哪里。
　　而且，这么想的话，有可能在山洞里，也是岛民……或者是这个老太婆自作主张引他们过去，毕竟按海贼的心理，大多数人看到洞口那个奇怪的标志都会选择进去看看。
　　老太婆颤抖着说不出话，完全没有刚才的神气劲儿。
　　但小忍当然不会就这么放了她：“喂，说话。不说话就割掉你的舌头。”
　　老太婆对小忍的威胁……充耳不闻。趁小忍睡觉时，她观察过小忍，不相信一个看着柔柔弱弱的女人能有杀人的勇气……于是她选择嘴硬……结果刚下定决心，就有一道寒光向她飞来……
　　等她反应过来时……
　　“啊！！！”
　　温热的液体从脸颊流下。小忍还保持着投掷飞镖的动作：“下次就是眼睛了。”
　　“我说！我说！”留得青山在，不怕没柴烧。老太婆还不想什么都没做就去死……她，他们……还有那个伟大的梦想……
　　“那你说吧。”
　　“你问的什么来着……”
　　“……”小忍笑了笑，“我问，你刚刚在说什么，要带我去哪？”
　　“去诊所……我看你一直不醒，挺担心你的。”
　　“哎？那真是谢谢你了。”
　　相，相信了？老太婆难以置信，她本来以为还要拉扯一翻呢……没想到面前的女人只是下手狠毒，脑子不太好用嘛！
　　“不用谢，不用谢……”她擦了擦冷汗。刚要松口气……
　　“那为什么要把我锁住啊？”
　　“你竟然记得……是啊，为什么呢？”
　　“是我在问你吧。”
　　“啊，是……因为……因为你睡觉不安分，总是打滚，我怕你掉下去摔着……”好蹩脚的理由，但除了这个蹩脚的理由，老太婆一时半会儿也想不出其他的了。
　　“原来如此。你真是个好人。”
　　什么……竟然又相信了？！这个女人……是个绝世大傻子啊！老太婆顿时又有了底气：“我看你身体也好的差不多了……”
　　“是时候带我去村子里逛逛了。”收集一些情报，顺便找找香克斯。虽然就算她不去香克斯也能平安无事，但她还是不放心。
　　“……？”
　　“怎么？你不愿意？”
　　小忍周围的空气顿时又变得危险起来，老太婆没有办法，只能先稳住她：“那好吧……咯咯咯……”没关系，咯咯咯，到了外面会有人来的……
　　“你笑什么？你要下蛋了？”
　　一想到能重新将小忍绑起来，报了她被吓到的仇，老太婆就异常开心，根本止不住发笑：“没什么……咯咯咯……”
　　“再咯咯咯就拔了你的舌头。”
　　“……”
　　不笑了。
　　可恶，可恶啊！走着瞧，你高兴不了多久了！老太婆盯着小忍推门的背影，阴恻恻的想着。
　　……
　　不同于正常人居住的环境，外面是个像黑市一样的地方，阴暗，脏乱差，几个瘦的只有皮包骨的孩子蜷缩在角落，苍蝇停在身上也不去轰打，静静等待着死亡。两边的小贩大多带着面具，也不叫卖，而是死气沉沉等待着有缘人惠顾。空气中弥漫着一股难闻的味道……不止是臭，似乎有什么奇怪的味道夹杂其中。
　　怎么回事啊，这个地方。小忍蹙起眉毛，她习惯性抬头看看天空，却发现头顶也是一片石墙……这里，是地下城！
　　怪不得是这种气氛……不过，危险了啊，是什么让这些土著放弃了阳光下的生活跑来这个地方……岛上有什么很厉害的东西吗？贝克曼他们……能好好应对吗？
　　不，现在也不是关心他们的时候了……自从和香克斯重逢，她就变得爱操心起来……先把自己眼前的事解决吧。
　　……
　　趁着小忍东看西看的功夫，老太婆对旁边的一个小贩使了个眼色……这整条街，大家可都是一条心的。胆敢踏入这里的女人，生不如死就是你的结局。
　　小贩心领神会，他是饲养毒虫的行家，趁小忍背对着他们，悄悄打开一个罐子……
　　那里面是号称“魔尾”的蝎子，他以血和各种蜘蛛喂养了一年……传说中这种蝎子尾巴寄生着恶魔的力量，又有他的帮助。现在剧毒无比……
　　“啊！！！！！”
　　他的心血……他的宝贝蝎子……为什么被这女人一个转身就踩死了！！！
　　这么轻易……连脸色都没变一下……难道没意识到自己踩了东西吗？！快点把脚拿开啊！
　　男人撕心裂肺的吼叫吸引了小忍的注意，她笑着问他：“你怎么了？”
　　“啊！！！”他指着小忍脚下，因为太过上心所以只能发出意义不明的叫声……
　　小忍抬起脚，看到了被自己踩个粉碎的蝎子尸体……“哦哦。我说怎么怪怪的。抱歉了。”
　　“杀了你！我要杀了你！”
　　“等等等等，我赔钱。”
　　“……赔多少？”
　　好快！不愧是商人！
　　老太婆气得牙都要咬碎了，就不能有点骨气吗？她的同胞啊！不要向金钱屈服，快点制裁这个女人啊！
　　“五万。”
　　“五……你有这么多钱？”
　　当然是没有的！老太婆在心里替小忍回答。她已经搜过她的身了……而且，他们这里有自己的货币，海外人是无法在这里生存下去的……
　　“啪。”
　　鼓鼓囊囊的钱袋放在木桌上发出清脆的响声。
　　“多谢惠顾～”
　　还真有啊！老太婆再次目瞪口呆……她看着小贩满心欢喜数着钱……等等，怎么越看越眼熟……那是她的钱袋吧？！
　　可恶的臭丫头！
　　但现在还不行！虽然好想折磨她……但还不是时候。老太婆给自己打气，再坚持一下……再等一会儿……
　　“这个破蝎子怎么也不值五万吧！”
　　她得去和小贩讨价还价……
　　再激烈的争吵后，最终，老太婆要回了两万元……
　　她跟在小忍后面，低头数着自己手里的钱……
　　9998，9999，10000，10001，10002……
　　1000……1……下一秒她手里只剩还抓着的那枚钱币了。
　　可恶的孤儿！流浪的臭小子！竟敢，竟敢偷她的钱！她实在忍不住了，她要做了……她……
　　“啊！小偷！”小忍张望着，“跑的还挺快，我可是绝对正义，让我来帮你吧！”
　　“不……”
　　老太婆拒绝的话还没说出口，人就被拎着衣服提起……
　　“三……”小忍前后大力悠着老太婆的身体。
　　“你要做什么？！！！”
　　“一！”
　　随着喊声，老太婆像流星一样飞了出去……“二呢！！！”
　　“轨道好像有点偏移啊。”目光追随着自己“发射”的火箭，小忍叹气。
　　果然，她话音未落，老太婆就一头撞在了远处的墙壁上……墙壁被撞出一个大坑，而偷钱的少年已经无影无踪了。

第157章 79：他被敌人抓住了
　　“一个两个……你们竟敢……竟敢愚弄我！！！”
　　老太婆气得头发都要竖起来了，小忍满不在乎掏掏耳朵，而后佯装歉意：“抱歉抱歉，下次一定扔准。”
　　“你这家伙！”老太婆眼睛像是要晕倒似的上翻，她周围涌起一股类似“气”的东西，将她笼罩其中……
　　“有糟糕的事情要发生了啊。”
　　小忍摆好架势……两把刀已经不见了，不知道被老太婆藏在了什么地方……她刚醒来的时候被那个梦冲昏了头脑，把重要的刀给忘了……失态，太失态了……
　　现在再找也来不及了，只能用这双手了……
　　不过！来吧。看她怎么把攻击也一起送到未来！
　　“献上吾眼，恭迎……”
　　那个老太婆嘴里絮絮叨叨在念什么咒语，因为小忍离得远，加上她对这种有口音的方言并不熟悉，没有听懂老太婆语言的具体含义，但她能感受到周围的空气变得越来越不祥……
　　还是先下手为强吧，等着对方出大招就太蠢了……她后退一步，而后足跟一踩……地面的砖石应声而碎……
　　准备OK，她有信心一击必杀……
　　“？！”
　　她正要冲出去，忽然感觉腰带被什么人抓住……还没等她回头看清……整个人就被大力扔了出去。
　　真的是大力，因为根本停不下来。她正以笔直的线飞向头顶的墙壁……她差点以为是大熊来了要送她去什么地方旅游……
　　凭借这股势不可挡的气势，她靠身体冲碎了墙壁，飞向了更高的天空……
　　这到底是要飞到哪去啊……
　　……
　　“香克斯。好慢啊……”
　　营地里，乌塔百无聊赖揪着路边随手摘的野花的花瓣。
　　是的，她并没有走丢……她真的去采蘑菇了……只不过中途累了睡了一觉，再醒过来时时间已经晚了，她赶紧跑回来，结果回来之后香克斯又不见了。
　　“香克斯，真是不让人省心……”她肚子饿的咕咕叫，忍不住又吐槽一句。
　　“乌塔，要不咱们先吃吧？”耶稣布向她提议，他看乌塔还小，正是长身体的时候，三餐怎么能不按时吃呢……说到长身体，不知道老家里他那个宝贝儿子有没有好好吃饭……不会挑食了吧？挑食可不是男子汉哦乌索普！嘛嘛，他老婆可是很靠谱的，肯定会把儿子照顾好就是了……
　　“不要！我要等香克斯一起。”
　　“哎？”耶稣布不死心，围着乌塔劝她，即使乌塔扭过头不理他也不放弃。
　　贝克曼吐了圈烟雾，看着香烟的雾气彻底消散在空中，才说：“香克斯那家伙……真慢啊。”
　　“小忍也跟着去了，他们不会在森林里亲亲我我忘了时间吧？”拉基路还能这么说……是因为即使不开饭他也在不停啃连骨肉……完全不怕饿肚子！
　　“有可能有可能！”本克宾治仿佛被启发了，“想想船长平时念叨小忍那个劲头，现在本人就在他眼前，他怎么忍得住嘛，说不定……啊！乌塔！”
　　他话还没说完，乌塔就跳到了他的肩膀上用粉粉嫩嫩的小拳头锤他的脑袋：“香克斯才不会呢！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　本克宾治的遭遇受到了大家的无情嘲笑，虽然他们也觉得事实如此……但，别说出来嘛。特别是当着乌塔……
　　“那两个人，虽然不靠谱，但这种时候……”贝克曼弹弹烟灰，又忽然意识到一个严肃的问题，“他们两个笨蛋……不会不找到乌塔就不回来吧？”
　　“为什么要找我？”乌塔从本克宾治身后探出头。
　　“香克斯说要主动迎接你……”
　　“因为大家觉得你丢了嘛。”本克宾治抢在贝克曼前说完了。
　　“……”没救了。
　　“我才没有走丢！”
　　于是他的脑袋受到了更大力的打击。
　　“喂，大家……是流星。”
　　嘎布还没有融入这热闹的气氛，迟钝地指向天空，莱姆琼斯摆摆手：“白天怎么会有流星……还真有啊！”
　　他本来不信的，但瞟了一眼……发现水蓝色的空中，真的有一道如流星般的影子一闪而过，留下长长的白线……
　　不对……不是一闪而过……看不到白线的延伸是因为……
　　那东西正在朝他们飞过来！
　　“伙计们，有什么东西要来了！”
　　各忙各的众人纷纷抬起头，乌塔也停止了动作。
　　“看我把它打下来！”耶稣布已经端起了枪，却被贝克曼挡在了眼前，他疑惑不解，“怎么了？”
　　“等等……那好像是……”
　　他说话间，“流星”已经很近了，众人眯起眼睛……
　　“那好像是……”
　　“小忍？！”xN。
　　“我来接住她！”
　　“哦！拜托你了嘎布！”
　　被信任的感觉……真好啊……嘎布双腿分开，大张着胳膊准备以怀抱缓和小忍下落的冲击……
　　如果以这种速度撞在地上，脑袋得开个花吧……
　　小忍在天上也看到了营地里大家为了让她不受到伤害而在全力做准备……真是一群笨蛋啊，明明都不熟悉她，只是听香克斯碎碎念过……却真的把她当作同伴了吗……
　　香克斯……你找到了一群好伙伴啊。
　　那么……既然如此……大家就更不应该因为她而受到伤害！
　　她从胸里抽出藏着的匕首……胸大就是这点好啊，还能藏各种各样的东西……
　　她用一根绳子缠住匕首的刀柄，然后顺着气流甩了出去，匕首一飞好远，最终缠绕在营地后一百米的一颗粗壮的大树上。
　　因为有绳子的缘故，她的飞行轨迹被牵引着改变，从嘎布头顶飞过，绕着那棵做了标记的树飞了一圈又被甩了回来。
　　她一个跟头在众人面前站定，拍拍身上的污迹……虽然灰头土脸，但好歹完美落地。
　　“好……好厉害……”耶稣布目瞪口呆。
　　“别抬举我了。”小忍摇摇头，“运气而已，你们能做的更好吧？”
　　“不不不，我的话，大概撞断两三棵树才能停下吧……”
　　“……”最高纪录是御田的六颗……耶稣布，你竟然给自己定了三颗的目标……不是看不起你，但你真的离御田还差好几个香克斯……加油，祝福你。
　　“小忍。”贝克曼从后面走到她眼前，安慰性地拍了拍她肩膀，他们四目相对，他眼神中是对她的肯定，她眼神中是自己身为红发海贼团没有给大家丢脸的骄傲……
　　但是，她的肩膀上的力道为什么越来越重了……
　　“小忍……”
　　“嗯……嗯？”
　　“香克斯那家伙呢？”
　　贝克曼好像在生气……她明明才回来不久……也太不拿她当外人了吧……再多客气点也可以的……
　　“他……”
　　“他？”
　　“不知道……”
　　“……”
　　“嘛，要不咱们先吃饭吧？”感受到贝克曼怒到快要杀人，拉基路赶紧站出来打圆场。唉……怎么一会儿丢一个啊。
　　小忍看了看时间，现在大概是下午三点，从午饭硬生生拖到了晚饭啊……抛去战斗的时间，就是说她睡了不到四个小时吗？如果香克斯也中招了，他也在那座地下城市？
　　按她受到的待遇来看，只要不醒，应该不会被做什么奇怪的事。她能醒也完全是因为自己特殊的身体……香克斯的话，暂时应该没有危险。
　　现在最重要的是让众人吃饱喝足，以最好的状态迎战。她能感受到，那座城里隐藏着秘密，绝不是普通的村落。
　　香克斯……委屈你了。
　　“快吃吧，吃完了我有一个关于香克斯的事要告诉大家。”
　　“关于头儿的事？”
　　“喂喂！不会是什么陈年秘闻吧！老大说你和他从小就在一个海贼团！”
　　“从小吗……”那阵也13.4岁了吧……还算小吗……
　　“你要说什么事？”
　　一提香克斯乌塔可来了精神，从本克宾治身上跳下来，来到小忍面前问她。
　　本克宾治：谢谢你，我的伙伴……
　　“等你吃完再告诉你。”
　　“喂！”
　　“喂也没用。”
　　小忍说着，自己先坐了下来，风卷残云般塞着桌上的饭菜，贝克曼能看出她身上的伤痕……虽然多处受伤但并不严重，这是发生了什么……
　　“你这女人，吃完了要好好告诉我！”
　　乌塔一点都没辙，小忍不惯着她，打又打不过，她也不想撒娇让别人来帮忙……
　　不。她不服输……她会用自己的方法击败小忍！自己的方法……那就是……她，开始跟小忍比谁吃得多吃的快……
　　吃吃吃吃！最朴实无华的比拼。对着路飞她还能用用计策，但这些对小忍都不管用……话说小忍都没要跟她比来着……小孩子就是小孩子啊。
　　“大家也都吃吧。”贝克曼相信着自己的同伴，虽然吊儿郎当，小忍这么做一定有她的道理……更何况他也不觉得香克斯会出什么事，十三年来的相处，他已经充分明白了，那个人有一种神气的力量，不管再艰难的情况，每次都能化险为夷。
　　于是他也坐下来，招呼大家一起吃饭。
　　“终于开饭了啊……”德歌肚子都要饿瘪了，今天早上他做了特别训练，体力消耗不是一般的大。
　　“吃饭吃饭！”
　　“啊！牛排怎么已经抢光了！”
　　“别偷吃我的意面啊！”
　　“喂！把最后一块苹果派还给我！”
　　……
　　众人吃饱喝足，因为香克斯不在，他们把他的份也吃了，满足地躺在草地上打饱嗝揉肚子。
　　“你该说了吧？”乌塔撑得走不动路，“关于香克斯的什么事？”
　　“嗯，是时候了。其实……”
　　“其实？”
　　“香克斯他……”
　　“他？”
　　“他……”
　　“他到底怎么了？”
　　“他被敌人抓住了。”

第158章 80：虫潮
　　“啊？？？”
　　“香克斯那家伙……”
　　“哈哈哈哈哈不愧是头儿啊！”
　　“你说什么？”乌塔情绪激动，一下抓住她肩膀，“香克斯被捉住了？你不会在骗我吧，怎么可能……”
　　“是我猜的……”为了稳定乌塔的情绪，她只得说，“就目前情况分析，这种可能性很大而已……”
　　“到底发生了什么啊……”耶稣布抢到了最后一根烤香肠，一只脚踩在桌子上，看起来不符合他气质的非常猖狂。
　　小忍又把事情的经过跟他们说了一遍。
　　“不管怎么样……还是去那座地下城市看看吧。”
　　香克斯不在贝克曼就有十足的话语权可以对众人“发号施令”……不过就算香克斯在，贝克曼的话也很有份量……
　　而且……
　　大家听到小忍的描述，早就摩拳擦掌想去看看了。
　　“真有意思，不知道是什么样的。”莱姆琼斯眼里都是期待，“会有多厉害的敌人等着咱们呢！”
　　“小忍不是说是老太婆？”
　　“老太婆啊……”
　　“不要一脸失望啊！人不可貌相！你忘了那次，咱们对阵一个老头，轻敌可是吃了大亏呢！”
　　“那次？”
　　“嗯！那次！”
　　“……哪次？”
　　“老头啊！”
　　“什么老头？”
　　“哦对！”本克宾治一拍脑门，“你一上来就被打晕了！”
　　“什么！你这家伙！怎么可能！给我闭嘴吧！”
　　本克宾治和莱姆琼斯扭打在了一起，小忍也不知道他们说的真的假的……但就莱姆琼斯的反应来看……大概是真的吧……虽然他极力否认来着。
　　喂喂……你们忘了自己的船长还生死不明吗……
　　“不过他们为什么要住到地下，我没在山里发现什么致命的危害啊。”
　　嘎布心思比较细，和其他张口就来的海贼不同，他一定是经过深思才发问的，小忍摇摇头：“我也不知道……咱们才来了不到一天，有可能是什么夜晚才会出现的植物动物，或者特定时间的自然灾害，总之既然本地人这么害怕，咱们多注意点也不会出错。”
　　“小忍，你还记得那座城镇怎么去吗？”
　　“一定忘了吧，毕竟她是飞来的。”耶稣布先替小忍回答了，还以为自己是体贴她怕她想起伤心事……“你就别问了，咱们去找也能找到。”
　　说起来，被敌人打飞确实不怎么光彩。在他们红发海贼团是要茶余饭后被笑一年的。
　　“不好意思……”心意小忍领了，但现在主要目的是找到香克斯，不能磨磨蹭蹭了，“我记得怎么走。”
　　敌人太小瞧她了，以为她会被撞或者吓晕吗……不巧的是她全程都很清醒。而且幸运的是，敌人可能是想把她直接扔到海里，但他们正好在海边驻扎，还省得她自己走回营地。
　　被小忍反驳了一下，耶稣布并没有觉得自己好心白费，反而很高兴：“你还记得！太厉害了！”
　　耶稣布……还挺温柔。他大概不是真觉得厉害……还要用善意的谎言安慰她……
　　“带我们去吧。”贝克曼将燃尽的香烟踩灭，“该去接那个笨蛋船长回来了。”
　　……
　　地下城到海边这段距离，飞起来很快，因为是直线，但走路，特别是山路，速度就慢了很多。
　　小忍他们到时，太阳已经快要落山，林子里也起了雾气。
　　雾越来越大，她渐渐都要看不清队伍末尾嘎布的身影……不对，这不正常，起雾的速度太快了，不过五分钟就笼罩了几百米的范围，且如此浓郁……
　　因为恶魔果实并不常见……主要是小忍觉得自己没那么倒霉，她离开杰克逊号的初战就是对付能力者，回到和之国又要对付能力者……
　　这概率也太高了吧。
　　她首先觉得是森林有问题。有什么东西利用大雾，隐藏在雾中伺机而动。
　　贝克曼不知道怎么想的，但估计同样觉得有危险要来了，叫大家缩近彼此之间的距离。
　　众人围成一个圈，将乌塔保护在中间……
　　是的，乌塔也来了。听到香克斯有事她吵着要跟来，怎么哄都不行……贝克曼他们一般是惯着她的，他们会严格要求自己……保护好乌塔。
　　而且他们也经历过很多大风大浪，在路过的小岛“翻船”可能性也不大。
　　“嗡……”
　　贝克曼耳朵敏锐地捕捉到了什么声音，四周一片大雾看不清楚，他偏头去看自己同伴的反应，以此来验证自己的听力是否准确……
　　让人出现幻觉或者有毒的雾也不是不存在，而其也会根据每个人身体的素质决定他受影响的深浅。
　　他左边是小忍……小忍看起来一切如常，似乎并没有听到什么，她的武器不见了，贝克曼记得她走的时候刀还是挂在腰间的……
　　是被敌人抢走了吗？她讲述经过的时候没有说。
　　她现在在用一把纯黑色的匕首，看着是精钢所制。贝克曼不担心她，她这次回来，虽然人有点憔悴，但实力提升了一大截……从她深入敌营还能活蹦乱跳回来来看，应付个雾气不成问题。
　　贝克曼又看向自己右边，耶稣布表情有点奇怪，他侧着脸，耳朵随着嗡嗡声动了两下。
　　“是虫子！”
　　贝克曼还没开口，耶稣布已经抢先有了答案，随着他的话音他就端着枪冲雾气的最深处“砰砰砰”连开数枪，丝毫没有犹豫。
　　他这样，红发海贼团的其他人虽然一肚子问题，但对同伴都是百分百信任，也跟着向自己面对的方向攻击。
　　他们的攻击持续没有十秒，虫子振翅的声音陡然加剧……大得连小忍都听到了。
　　大批虫子铺天盖地而来，它们每个大小只有指甲盖那么大……但组成族群，便有了黑云之势。
　　攻击自然不必说，他们火力也随着所见加大起来，有枪的当然用枪，拿剑的也没有傻到冲进虫子堆里战斗，而是打出剑气。
　　虫子多，死的也多，没一会儿地上就好似铺上了一层黑色的毯子。
　　但虫潮无边无际，好似怎么也打不完，死了一批就会从森林里涌出更多……他们于虫子的距离越缩越短……眼见着虫子要来到十米之内。
　　“用火！”
　　贝克曼说着，自己手里的火把已经点燃，小忍都没注意到他是什么时候绑的……

第159章 81：吵吵闹闹的海贼团
　　燃烧的火焰是天克虫群的方法之一，而红发海贼团的众人又都强得离谱，没一会儿，虫子们便死伤无数，数量锐减三分之一。
　　因为虫子的脑回路很简单，它们会与入侵自己领地的生物战斗，不死不休。就算他们收手，虫子也不会逃回家去……
　　“就照着这个势头！把它们全灭！”
　　”好嘞！”
　　众人都卯足了劲，现在看到“希望的曙光”自然更不可能松懈……但就在此时，虫群却发生了变化。它们不在一股脑进攻，而是渐渐向后退，向着中间靠拢。
　　小忍这才注意到，最中间那个虫子似乎有点不太一样，不同于其他，它通体成深蓝色，尾部冒着幽幽的弱荧光，像灯塔般吸引着普通虫子靠拢。
　　它是王吗？她不得而知，但她唯一清楚的一点就是，这虫子觉得不怀好意。
　　“不能让它们过去！”
　　贝克曼显然跟她抱着同样的想法，他话音未落，人就如离弦的箭般冲了出去，虫子们还没反应过来，他已经到了虫王跟前，枪口紧紧对准它渺小的身体，毫不犹豫扣动了扳机。　　
　　因为有雾，莱姆琼斯看不太清楚：“成功了吗？”
　　“不……竟然……”最前面的嘎布惊地嘴大张着，以他的脑子想不出缘由……他实在不明白……
　　为什么在这么近的距离，贝克曼会打偏了……
　　子弹甚至没有擦到虫王的身体，就这么划过空气飞了过去，听声音似乎是打倒了远处的某棵树。
　　难道那树后面藏着什么人吗……没有听到什么惨叫声……到底怎么回事？
　　“……”
　　贝克曼看了看自己的手腕，打偏了……并不是他发现了什么，只是很单纯的打偏了。
　　“这雾有毒！”
　　小忍喊到，贝克曼也紧随着后退跳了回来，他和嘎布并肩站着，对众人说到：“这些虫子死了或者燃烧，似乎也会产生毒死。会影响人的五感，麻痹神经。”
　　“怪不得我感觉自己变迟钝了。”拉基路手指抓了抓。
　　“怎么会这样……”
　　“可恶，大意了，竟然没有发现……”
　　该怎么办……小忍因为早就中毒了，身体大概有些习惯，对这种小打小闹已经免疫……要靠她来吗，身上的道具们都被老太婆搜刮得差不多了……
　　她自己还好……要保护这么多人……
　　要不暂且撤退？
　　“只能如此了啊……”
　　前面的贝克曼又点燃了一根香烟……这种时候他还有心情抽烟啊……
　　“什么？”
　　“在动弹不了之前解决掉它们吧。”
　　“哎？”
　　“放心放心，”耶稣布上前一步拍拍她肩膀，“这可是你回来后我们的第一战，可没有软弱的余地。”
　　“是啊是啊，我还想好好大显身手呢！”
　　“小忍就在一边看着吧，红发海贼团的实力。”
　　“……”
　　小忍看着一个个同伴走过她身边，坚定的站到她面前，他们像一堵安全的墙壁，隔绝了危险的虫群，将她保护在身后。
　　她低头，乌塔站在她旁边，一点惧意也没有：“这些虫子真是毫无美感，我可不喜欢。”
　　红发海贼团……吗？
　　不管多少次她都想感叹……香克斯……真是找到一群好伙伴啊。
　　与此同时，虫子们的目的也渐渐展露，它们一个个紧紧挨在一起，将虫王护在正中，组成了一个巨大的黑色怪物。
　　“在搞什么啊……”耶稣布看着比树还高的怪兽，“这群虫子有这么聪明吗？”
　　这就是本地人全部放弃了地面生活的原因吗？小忍摸摸下巴，拥有智慧的虫子怪？但既然它们拥有智慧，为什么在死了三分之一同胞后才放出这招？有什么限定条件？还是说有即使死去也要守护的东西？
　　他们一路过来有冒犯到什么吗？还是说虫子在守护地下城？
　　如果是后者……那至少证明，本地人连这么奇怪的虫子都可以操控，山上一定有什么更可怕的东西。
　　“是虫王在控制着虫子们的行动。砍了它虫子们应该能恢复正常。”
　　贝克曼越到这种时候越冷静，同小忍一样，他也在分析各种可能性。但他们一个在思考如何对敌，一个在思考造成这种局面的原因。
　　虫子的巨拳向他们打来，德歌竟然出人意料，一跃，借着虫子组成的胳膊跳上了它的身体，一路如履平地向着它的心脏进发。
　　它们意识到了威胁，自然不会放任德歌的行动，左手张开欲像打苍蝇一样把他拍死。
　　“喂喂！当我们是死的吗？”
　　“不会让你伤害同伴的。”
　　拉基路和斯内克一左一右攻击虫怪，它果然被更大的火力吸引了注意，放弃了暂时没有威胁的德歌，转而对付这两人。
　　后面的战斗毋庸置疑，红发海贼团漂亮的将虫怪解决。别说身亡了……都没人受伤。
　　“德歌，好棒！”乌塔兴冲冲扑进德歌的怀抱，德歌欢庆胜利般将她高高举起。
　　“乌塔！”
　　“德歌！”
　　“乌塔！！”
　　“德歌！！”
　　“乌塔！！！”
　　“……快点一路前进去救香克斯吧！”
　　果然还是更在意香克斯吗！
　　德歌一副深受打击的模样，耶稣布拍拍他的肩膀：“嘛，没办法，毕竟老大是乌塔的爸爸嘛……我家臭小子比起别人也肯定更亲近我。”
　　”你儿子……你儿子还记得你是谁吗？”
　　“喂！你这么说我可要哭了啊！他肯定记得的，爸爸的伟岸身影……一定深深刻在他脑子里了！”
　　“他当时才多大啊……”
　　“你们不知道天才吗？”
　　“天才……”
　　“没错！我儿子正是所谓的天才！”
　　然后他们就着乌索普是不是天才的问题展开了激烈讨论，似乎忘了香克斯还在敌人手里生死不明……
　　最后，贝克曼实在看不下去了：“走了，香克斯那笨蛋还在等着咱们呢。”
　　“不不，等着咱们？头儿一定在呼呼大睡吧。”
　　“然后见到咱们还要问开没开饭……”
　　“先会问有没有酒吧？”
　　”当然是吃饭！看来你一点不了解头儿啊！”
　　“喝酒！”
　　“吃饭！”
　　“要打一架吗混蛋！”
　　“求之不得啊！”
　　眼看着他们没闯入敌营，自己就要先打起来了……这帮人真的靠谱吗，小忍发出了深深的疑问。香克斯能活到现在……或许是因为命硬？

第160章 82：偷偷摸摸祭祀呢？
　　小忍找到了被她撞破的洞……即使他们将洞堵上，但这么短的时间，草草了事的工程可比不上原先，被她一眼认了出来。
　　“头儿就在这底下吃香的喝辣的吗？”
　　“喂，他明明在受苦等着咱们解救！”
　　“说不定咱们到的时候他自己都解决完了……”
　　虽然知道众人只是在随心所欲聊天，但小忍还是不太喜欢这种松懈感……因为他们看着是真不着急，就算很相信香克斯的能力……他们就不想早点见到他吗？
　　“我先走了。”
　　她跟贝克曼打了声招呼，率先跺开不牢固的墙体，从能容一人通过的洞口跳了下去。
　　“小忍……”
　　贝克曼再想拦已经来不及了。
　　冒失……她还是这么冒失。
　　“小忍这么关心老大，我还有点不平衡了……”
　　“不是吧，你老家就没什么青梅竹马吗？”
　　“没有啊……”说话人的脑海似乎回忆起了年幼在村子里的日子，他想了半晌，才缓缓道，“那阵……我好像光顾着恶作剧了。”
　　“你们真该学学我啊，我儿子都会打酱油了……”
　　……
　　洞口对着城郊的位置，本来这座城市看起来就不像经济发达的样子，城郊更是贫民窟。她正巧落在几个孩子面前，孩子们见到有衣着光鲜的外地人从天而降，害怕得不行，纷纷躲在一个看起来十几岁的男孩身后。
　　男孩明明自己腿也在打颤，却还是拿起匕首对着小忍，要驱赶她离开。小忍这才认出这男孩是抢走老太婆钱袋的人。
　　“真有缘。你买到面包吃了吗？”
　　她自认为用很友好的语气像男孩搭话。这种住在城市边缘的孩子，有了钱肯定先买能裹腹的东西。
　　男孩却不吃这套，像受伤的狮子一样对她露出獠牙，举着匕首就冲了过来……不过他的战斗技巧比伊诺还烂，就一点心机没有的从正面攻击，小忍一掰他手腕，他就握不住刀痛得半跪在地。
　　小忍用另一只手捡起地上的匕首，那刀刃都已经生锈，并不锋利了，她留着也没用，就帮把它男孩重新插回刀鞘。那个刀鞘也脏兮兮的，大概这一套都是男孩从城中心垃圾桶里翻找回来的？
　　她松开手，男孩立刻后退着远离她，目光里满是警惕。小忍没什么需要他的地方，但有点想知道的地方。还是问一句吧，男孩愿意说就说，不愿意说她就走。
　　“你知道地面上有什么吗？”
　　她盯着男孩，不放过他脸上任何细微的表情，只见他摸了摸自己腰侧的匕首，片刻，才迷茫地摇了摇头。
　　男孩竟然愿意交流！看来她没有“借用”那把匕首让男孩对她增加了一大截好感。
　　“那你知道城里的大人们要做些什么吗？”
　　男孩还是摇头。小忍也没有多失望，这种连自己下顿饭什么时候能吃到都不知道的孩子，还能希望他知道什么呢。
　　她过去摸摸他的头，从口袋里掏出全部糖果塞在他手里。因为和伊诺在一起，她经常在身上带着吃的东西用作奖励。反正伊诺每次都很高兴。
　　果然，得到糖果让男孩眼睛瞬间亮了起来，他先是剥开一个放进自己嘴里，砸吧了几下才分给其他孩子。
　　是在试有没有毒？小忍哭笑不得。防范意识还挺好的。
　　“最后再问你一个，你有没有在城里见到一个红发男人？带着草帽，应该是跟我一起来的。”
　　又得到了否定的答案，男孩是一问三不知。小忍也放弃了，嘱咐他们两句就直起身子向城里走去。
　　她刚迈出两步，手腕却忽然被人拉住。她疑惑回眸，就见男孩冲她摇头，神情严肃，似乎在警告她不能再往前走。
　　“我知道那很危险。但是我有非去不可的理由。”
　　她感觉自己真的性格变好了，跟香克斯重逢前，哪怕人家是为了她好，她不想解释的时候也是半句话都不说。
　　男孩还是紧紧攥着她的衣服不让她走……她想问的都问完了，没有再耽误时间的理由，她在考虑是推开他还是扯断衣服……
　　可男孩却不是单纯地想留住她，而是为她指了一边方向。首先，男孩并不知道香克斯在哪，其次，他也不知道老太婆要搞什么名堂，那么……他指的这个方向是什么意思？前方会有什么？
　　“我要去找自己的同伴。其他的与我无关。”她轻易说出了伤小朋友心的话，但小孩却似乎对此并不在意，他执着地想让小忍去他所指的地方。
　　小忍实在拗不过他。她分析了一下，男孩现在对她放下了戒心，如果是怕她出事，应该是让她留在这里，而不是去别的地方。那她就去看看吧……有什么在等着她。
　　……
　　“……”
　　没想到是这种事，这孩子到底何方神圣啊……哦对，孩子已经走掉了，不能问了。
　　……竟然直接给她带到敌人的老巢了。这儿就是个类似祭坛的地方，她就说，在空间紧张的地下城为什么会有一大片树林……原来是为了隐藏这个。
　　祭坛成圆形，有四五米高，在星星五边的位置，各有一个高大的盘蛇石柱，有白岩的楼梯直通向它，每个石柱的间隔处，都放有莫名的动物的石像，看不出是什么，但个个都大张着嘴面目狰狞，是从地面扒着祭坛向上爬的动作，像是被吸引来要享受祭坛中央的祭品。
　　五个石柱上各绑了一个人，都在被放血。小忍看了一圈，没有香克斯，幸好幸好。
　　那她还要管这件事吗？她的主要目的是解救香克斯来着……
　　算了，来都来了，就再观察一下吧。香克斯那边还有贝克曼他们……乌塔担心香克斯的程度不比她低，有乌塔催着他们那边进度应该也挺快的。
　　而且如果这帮人想要召唤什么恐怖的生物，那身处此地的他们也会被卷进去。
　　祭坛中间是一个带着兜帽遮住大半张脸的人，看着就精神不太正常。五个祭品的血有血槽引着都流向了他脚下。之前那个老太婆也提到了什么诅咒祭祀，如果她没醒过来，是不是也要带她来放血？
　　她正想着，就看兜帽男忽然高举法杖……

第161章 83：实力
　　他头顶的墙壁随着他的动作碎裂，轰隆隆落下，清冷的月光宣泄在他身上，为他渡上一层银纱。他沐浴在月光之下，嘴里叽里呱啦念着咒语，祭品们面色惨白，身上流血的速度明显变慢，似乎快死掉了。
　　不过，她来时还是下午，怎么跟男孩说会儿话就到了深夜？而且这墙是怎么碎的？有什么机关？还是这兜帽男太厉害用法杖还能使出“气”？
　　再说外面不是有遮天蔽日的大雾吗？雾呢？合着就是给他们准备的？他们走了雾就没了？
　　然后，最后一个问题，印象中这种邪教祭祀现场，不都是一堆教徒在底下跪拜吗？这怎么一个人没有……
　　她想知道的问题太多了。但这儿可没人给她解答。她摇了摇头，把不切实际的想法都撇出脑子，最后还是决定先去找香克斯。因为兜帽男的行为看起来不是要召唤什么，而是想获得力量……
　　要是力量这么好获得，人们还锻炼什么啊，还找什么恶魔果实啊……
　　哎，话说恶魔果实能不能被召唤出来？不是说它有可能出现在任何地方？那在祭坛忽然冒出来也有可能？
　　算了，不管了，他们就是外地人，大不了找到香克斯赶紧开船跑路……
　　她是这么想的，结果人家根本不随她的意。法杖一挥，那五个血快要被抽干了的人就从石柱上掉下来，像丧尸般向她袭来。
　　都这样了还坚持作战……泪目了。
　　不解决掉他们就走不了，小忍只能回头……但她也发现了件好事，她的寒月也在祭坛上，似乎被当成祭品了，她一个箭步过去将寒月握在手中。
　　不过天羽羽斩去哪了……在这边没有见到。难道还有其他祭坛？算了，想这么多也找不到，先专注眼前的事吧……
　　宝刀出鞘，武器失而复得让她心情很好，砍人都带劲多了。但是这五个……还能称为人吗？他们被砍了眉头都不皱一下，掉胳膊掉腿也不在乎，总之就一个目的，弄死小忍。
　　除非砍掉脑袋不然一直会进攻，小忍头都大了，她想砍他们脑袋时这五个人又配合默契互相帮助……
　　他们到底是被控制了还是心甘情愿为了伟大梦想牺牲啊……
　　看来不打倒施术者就不能让这些人恢复正常，她一个回旋踢将离她最近的人踢飞，而后踩着另一个人肩膀跃起，向着兜帽男冲了过去。
　　见小忍突破了自己的丧尸屏障，兜帽男脸上也不见慌乱……话说他慌乱了小忍也看不到。
　　只是看他动作依旧有条不紊。他将法杖头拔开……原来天羽羽斩被他嵌在法杖里了……这是图什么。
　　天上不知何时下起了雨，有小小的水珠滴在小忍脸上。天助她也，她深吸一口气，雨滑落在刀刃上变成小小的冰珠。
　　刀到兜帽男面前时却被他挡下，这是小忍没想到的，但看起来他挡的也不是很轻松。既然出手了就必须要把他在这儿解决，看着兜帽男逃向外面，她也跟着出去。
　　到了森林里才发现原来雨是这么大。只不过有茂盛的树冠遮挡，雨点没有成群落在身上。但空气里还是非常湿润。
　　没有理由输了吧。正好她还可以试试自己的新招数。她一直有在想，但因为这几个月没遇到势均力敌的对手，一直没有实际操作的招数。
　　她利用寒月的特性，将地面上那层水分结成薄薄的冰，加快自己行动的速度，而后将凝结的冰柱像打棒球一样用刀身打出去。
　　兜帽男反应很快，见地面变得不受他掌控，立刻跳起来借着树枝，一边躲过小忍的攻击，一边向她袭来。
　　闪避之后立刻攻击吗，反应倒是挺快……那这样呢？她举起刀，斩动空气形成一道冰墙。毕竟不是冰冻果实，能力有限，冰墙可以存在的时间短且脆弱，但作为阻碍敌人前进速度还是可以的。
　　兜帽男见怎么也近不了小忍的身，情绪似乎有点狂暴了，他不再笔直前进，而是借着树枝向森林高处跳跃，小忍怕有什么陷阱，不敢贸然跟上，便站在原地看他接下来有什么举动。
　　他们战斗期间雨越下越大，小忍在树下都能感受到淅淅沥沥的小雨点，不管敌人要做什么，她觉得自己也可以有所行动了。
　　就见兜帽男刀向天一指，金黄色的滚雷便直直向他的刀尖劈来。
　　喂……刀是这么用的吗？引雷了？
　　这要是在三次元，想这么做的人首先会被劈死吧……
　　但可惜，这里是二次元，兜帽男非但没有出事，雷反而很听话的顺着他划动的刀向小忍飞来。冰幕在大自然面前略显无力，轻而易举就被打破，雷和水碰在一起，如浓烟般的水蒸气笼罩了两个人的身影。
　　小忍赶紧躲开，兜帽男见此有效，又接二连三引来雷龙助阵。只可惜小忍藏在水雾里他看不太清楚，几次似乎都没有劈准。
　　他想速战速决，又看小忍只有还手之力，便打算离得近些，一击定胜负。他刚要迈腿，却觉得自己脚踝被什么东西缠上，动弹不得。
　　他低头，才发现自己脚腕被一层冰覆盖……不，不止脚腕，从地面慢慢向上爬的冰将整棵大树都覆盖其中。
　　为了限制他的行动做到这种地步？真不知道是该说她厉害还是傻。兜帽男对小忍有所改观，也知道这不是能速战速决的对手了。但幸好……他只要完成自己的使命就好了……
　　趁着兜帽男被定住的大好时机，小忍横转刀头，对着他的脖领就刺了过去，却在千钧一发之际再生变故，兜帽男不知怎么挣脱了束缚，左手握住了她的刀身，右手举起天羽羽斩又要引雷来劈她。
　　这么近的距离，没法将雷甩出，几乎是同归于尽的招数。这人疯了吧？小忍蹙眉，她惹他什么了？她只是看了看他的祭祀现场，啥都没干啊。他二话不说主动攻击，还想两败俱伤？
　　小忍很是无语，她还不想交代在这儿。虽然她没被雷劈过，但想来意味是不好受。
　　这人像走投无路的弱智，不知道为什么要用手抓她的刀刃，他又没练过铁砂掌……小忍看他手都流血了……但因为一直靠近寒月，流出的血又被冻住不往下滴……
　　哦，在打这个算盘？一边利用寒气抑制伤口，一边又能限制住她的行动？不过……这个前提是，把她当作心地善良的好人吧。要是她把他的手整个砍下来呢？
　　她这么想着，也确实付诸行动，在雷要落在他刀尖的那0.01秒里，手腕发力刀向前抵去。
　　兜帽男果然不是敢死队，一见她这么狠心，立刻松了手，小忍便赶紧向后跳下枝头，连翻三次跳到远处另一个棵树上。
　　敌人要自杀。可别波及她啊。
　　雷将整个大树从中间劈开，熊熊烈火燃烧起来，暴雨也无法立即浇灭。火光中隐隐约约有个人影，暂时还看不清是死是活……
　　哦，那个人在向她走过来。难道这群人全都是丧尸级别的？雷劈了都没事？那他刚才干嘛怕她砍手啊……
　　宁愿死也不想成为残尸？
　　真是的，都成这样了还这么爱美。
　　兜帽男到了她目光所及之处她才发现与想象不同，他是将腿硬生生从冰里拔了出来，衣服带着一些皮肉被留在了原地，现在可能都烧焦了。他的小腿血淋淋的，看着又痛又惨。
　　还是早点让他解脱吧。小忍自作主张要帮他结束生命。其实，在他忙着挣脱冰牢之际，她已经凝结了一个超巨大冰弹，现在看他重新出现在她的视线中，没有犹豫便将冰弹发射而出。
　　冰弹向大炮一样，威力巨大，吸收所过之处的水汽，愈来愈大，到兜帽男面前时已经是势不可挡。他刚用雷玩火自焚过，现在可能有所顾忌，并没有再使用自然的力量，而是摆好架势试图用天羽羽斩迎击。
　　天羽羽斩是名刀不假，但也得看使用者自身的实力，御田用它是强强联合，要是实力不济的人，就算拿着它也很难玩出花来。
　　他确实能借住天羽羽斩劈开冰弹，但，小忍并不指望这个，她信任的唯有自己，在冰弹被一刀两断的瞬间，她已经出现在男人面前……
　　男人人头落地，她等到他脖颈处不再喷血，弯腰捡起了地上的法杖，两下便将天羽羽斩从中分了出来。
　　忙活了这么久，什么都没解决。这件事告诉她的教训就是……以后不能让乌塔在陌生的地方单独行动了。白让他们着急。
　　她正想走，身体却莫名感到一股寒意，在脑子反应过来之前，肌肉记忆已经先开始了行动，她立刻从刚刚站着的地方跳开。但这股寒意只增不减，仿佛有什么东西在暗处紧盯着她，试图将她吞吃入腹。
　　她寒毛都炸起来了，这种危险感很久都没有如此强烈。果然跟在主角身边就是不一样，在做完善世界观的npc随便游历的时候就啥也遇不到。
　　还是快跑吧……她刚激烈战斗过，可没力气再跟什么鬼东西作战了。
　　她拔腿便跑，可能是她的行动太出人意料，身后安静了两秒，而后……

第162章 84：不管多少次我都会来（二更）
　　那东西反应过来，爆发出了如婴儿般尖锐的嘶鸣。
　　地面传来摩擦声，证明它是像蛇一样的爬行动物？小忍跟蛇犯冲，便又加快了些速度。可就在这时，声音却忽然有所停顿，她趁着这个机会回头看去……
　　就见那并不是她想象中的蟒蛇，而是一只肥嘟嘟肉滚滚的像蚕一样的虫子。
　　白花花像是被破了皮一样的身子，麻麻赖赖都是小疙瘩的脸，一截一截褶皱的皮肤，软趴趴的七对儿矮脚，和每只脚上的一个诡异黑点……
　　本来小忍就不喜欢这种生物，放大了数十倍后，它显得更恶心人了。
　　她是死活都不想跟它对上，从洞里重新跳回地下城……但那只虫子锲而不舍地追她，也跟着进了来。
　　小忍拼命往城里跑……在一个拐角跟耶稣布撞了个满怀。
　　“你在这儿啊！”
　　“怎么是你？”
　　“你这个语气……是我怎么了？”
　　“没，惊讶而已……”耶稣布有点受伤的样子，小忍解释到，“其他人呢？”
　　“大家都走散了……倒是你，先跑下来做了什么？找到老大了吗？”
　　“香克斯没找到，但是有个惊喜给你。”
　　“什么惊喜？”
　　“你也注意到了吧。”
　　“我注意到什么了？”
　　“……”小忍指了指自己身后，她觉得以耶稣布，肯定已经知道虫子的威胁性……就算是普通人，耳不聋眼不瞎也能听到看到吧……只是耶稣布可能得了必须装傻的病，不愿意承认他们要面对这种东西而已。
　　耶稣布嘴角抽了抽：“你管那个叫惊喜？”
　　“你惊不惊吧？”
　　“惊……但完全不喜啊！”
　　小忍已经打算把它交给耶稣布了，自己拔腿要跑，却被他拽住袖子……拉向了另一个方向。
　　他俩一起夺路狂奔，你看看我，我看看你……
　　“你跑什么？”
　　“你跑什么？”
　　“那边也有危险。”
　　是说耶稣布来的方向，小忍向那边瞟了眼，倒没发现什么特别的……但既然他这么说，肯定不是信口胡诌，她点点头：“所以你怎么不解决一下？”
　　“解决什么？”
　　“追着咱们跑的东西。”
　　“那个？”耶稣布完全怂了的样子，“不不不，那个怎么看也不是我能解决的啊。”
　　“……”从原著里耶稣布几次出场，和他们这两天的相处来看，她还以为耶稣布比他儿子正经呢。结果完全是一个模子里刻出来的？“乌索普完全是随你啊……”
　　“当然，乌索普可是我的亲儿子！”耶稣布骄傲自豪，“你见过乌索普吗？”
　　“没见过，我猜的。”
　　“……你又为什么跑？我看追你的只是只大虫子吧？”
　　“只是？你想象一样，你砍它后它那个爆浆的样子……”
　　“这有什么，追我的东西才是真的可怕。”
　　“追你的什么东西？”
　　“变态。”
　　“……变态？”
　　“嗯。”耶稣布郑重其事。
　　“那咱俩换换。”
　　既然都觉得对方的敌人是小意思，那不如互换。你解决我的，我解决你的。
　　这话一出立刻得到了耶稣布的认同。原来他不是害怕……真的是不想面对那个……被他称作“变态”的家伙。
　　到底多变态？能让咱们勇敢的海上战士怕成这样？小忍站定与耶稣布互换位置。
　　“交给你了。”x2
　　……
　　“帅哥～你在哪～是要跟人家玩捉迷藏吗？”
　　变态，是真变态。原来追耶稣布的是个人妖……人妖也就算了，他还浑身健硕的肌肉，但只穿着能遮住三点的比基尼……轮廓在少少的衣料下格外明显。
　　辣眼睛……小忍都不敢攻击他，生怕一个不小心把他的衣服弄破看到什么不该看的。
　　但是，耶稣布已经把这个人交给她了，她得好好负起责任才行……
　　她站了出来……那个人妖看到她……露出了十分嫌弃的神情……好像要装作没看到继续找他的“帅哥”。
　　“帅哥～你再不出来～被人家找到可是要接受惩罚的哦～”
　　……远处对付虫子的耶稣布莫名其妙打了个寒颤。
　　“就此放弃怎么样？他已婚已育。”小忍提议。虽然不知道人妖男看上了耶稣布什么，但他一定不知道耶稣布有老婆有儿子吧。
　　“那又怎么样？”
　　那又怎么样……NTR是吧？纯爱战士发怒！
　　小忍冷笑了声：“你要对他怎么不客气？”
　　“对你这种小丫头，无•可•奉•告。”
　　“那你最好做好无可奉告的代价。”
　　刚刚结束一场战斗，其实小忍不太想再打一场，可是没办法，耶稣布恶心到无法出手，她也不能放着他们不管吧。
　　耶稣布到底怎么惹到这种人的……太奇怪了。
　　……
　　等打起来她才发现，这个人妖出奇的强……可能耶稣布不是被恶心跑了，是又觉得恶心，又打不过……
　　多可气。
　　而且这个人妖一点都不懂怜香惜玉……可能因为性取向，他视女性为敌，对小忍下手可狠了。没一会儿小忍身上就一道道血痕……
　　腿上也划出一道淌血的伤口。
　　“不美，苦苦挣扎的你一点都不美。请不要再出现再我的视线范围之内，哦～我的眼睛要被污染了！”
　　“那你就被污染去吧。”被他这么说小忍是一点好脾气没有，但是腿上的伤口似乎被切到了筋脉，除去疼，她行动有点受阻，别说跑动，站起来都有点困难。
　　“都这样了还不放弃？真是个缠人的女人。你这样很招人烦啊。”
　　“是吗？那把嫌我烦的都杀了就行。就从你开始吧。”
　　“呵呵呵，还真是嘴上不饶人呢～我确定了，我讨厌你。就由美丽的我大发慈悲送你上路吧。”
　　“你可以试试。”
　　虽然嘴上这么说，但小忍心里也没底。她的身体已经很疲惫了，又受了伤，自己也不确定能不能脱身……或者拖到耶稣布打完虫子回来帮她。
　　人妖用的是带倒刺的鞭子，随着她的话音鞭子已经到了她眼前，不幸的是，她好像有点发病，脑子里一片浆糊，眼前逐渐在被黑暗笼罩。
　　她按照自己估摸着的人妖的性格，判断他会从正面进攻，便举起刀挡在自己脖领前。
　　只能先这样了……保护一下重要部位……剩下的就交给命运……
　　她快要坚持不住了，头越来越晕，她能感觉到自己手指在颤抖，刀握的松松的，随时都会掉下去。
　　“怎么了，现在才害怕吗？真是不优雅啊！”
　　人妖的声音很有穿透性的传到了她耳朵里……明明要晕了还能听到她最不愿意听到的声音……这副身体到底要干什么啊。
　　“别这么说嘛。”
　　耳朵里又出现了另一道声音，她对这声音很熟悉，那种阳光照进很久没拉开过窗帘的屋子的感觉……香克斯……
　　“咣当。”
　　她手里的刀掉落在地，她勉强用手支撑着身体，眼睛却看不到香克斯的身影……但就算是这样……她只要知道香克斯在她身边就够了。
　　来救她了啊。不管多少次他都会来的啊。
　　“你……”人妖的声音听起来满是惊讶……好像还有一丝暧昧？
　　“啊，我刚睡醒就发现来了个不认识的地方……让我一顿好找呢，小忍！”声音一个三百六十度大转弯，“哎？？你怎么弄成这样了？！”
　　果然是睡着了啊……耶稣布那帮人猜的没错，香克斯非但没受到什么伤害，还美美补了个觉。
　　她感觉自己身子被人扶住，竭尽全力也没能说什么，只是轻轻摇了摇头。
　　“我马上带你去找德歌！”
　　“你是这女人的同伴吗？哦呵呵，她身边净是好男人啊！跟我在一起怎么样？我可不比她差哦～”
　　“她，是你弄伤的吗？”
　　“是我没错哦！怎么样，我比她强……”
　　人妖话还没有说完，脸上便感到一阵热流，他伸手一抹，红色的液体将指间染上颜色……
　　香克斯竟然只靠剑气就划伤了他的脸颊。
　　周围的气场顿时冷了下来。竟然敢弄伤他的脸……人妖觉得自己生气的程度跟香克斯不相上下……不，打死一个女人算什么，他的脸蛋才是最重要的！完全没有可比性！
　　他不想跟香克斯在一起了，这种被女人迷了眼睛的粗鲁男人配不上他。他要在这里把他们通通杀掉来平息他的怒火！
　　后面发生了什么小忍不知道，她能感受到他们在打架，却不知道战况如何……她十分清楚，香克斯温柔的甚至连往她这边过来的余波都挡住了。
　　她一定做了他的累赘……人妖不是什么正直的好敌人，为了打败香克斯肯定无所不用其极，会故意攻击她甚至拿她威胁香克斯。
　　耳边杂乱的声音渐渐弱了下去……她拼尽全力保持清醒，似乎可以听见点什么……
　　拜托了，就这一次，绝对不能晕过去啊！万一……万一因为她香克斯打输了的话，她不管怎么样都要保护他的安全。
　　在她强烈的期望下，她的身体终于回应了她一次，她的视线渐渐回复，耳朵捕捉到了第一个声音。
　　“小忍？”
　　是在叫她。
　　“小忍？小忍？你撑住！”
　　“我没事……”她干巴巴回应。看样子是香克斯赢了，谢天谢地。
　　这边的声音似乎吸引了更多人……但幸好来的并不是敌人。
　　“就感觉这边动静最大，果然是老大你弄出的动静啊！”
　　“呦！小忍！！没想到还真是你最先找到头儿！”

第163章 85：我们约定做面不改色的成年人
　　“那我岂不是赌赢了？！你们几个给钱给钱啊！咱们堵的是几倍来着？”
　　“可恶！拉基路！被你小子蒙对了！”
　　他们衣服也比小忍最后见的时候凌乱，应该也是经历了一场恶战，但大家都平安无事还能说说笑笑……真是太好了。
　　“喂！耶稣布！你怎么弄成这样，我离得这么远都能闻见一股臭味！”
　　“还不是山里的怪虫子，打一枪就流黏糊糊的白浆。”
　　“你又招惹虫子了？”
　　“哪是我招惹的！”
　　“德歌！小忍受伤了，你快给她看看！”
　　众人好像都到了，香克斯就这么直接喊出来小忍还有点不好意思……大家都没受伤健健康康的样子，只有她快要昏迷……
　　不是快要昏迷了，她真的没有坚持下去，在德歌过来前就两眼一翻不省人事……
　　……
　　再醒过来她已经在船上自己的房间里了。香克斯就守在她床边，她身上被子盖的严严实实，只露出一个脑袋，胳膊腿都在被子里面藏着……
　　可现在是夏天哎……
　　见她醒了，香克斯立刻关切地问：“还好吗？”
　　“嗯，我没事。你吃过饭了吗？”
　　“还没有，等你一起。”
　　她失笑，揉了揉发痛的太阳穴，试图坐起来。香克斯赶紧扶着她，将枕头拿起来垫在她身后。
　　“我睡了多久？”
　　“大概半天……这一趟累到了吧？”
　　在她印象里香克斯不是心里能藏住事的人，小时候是这样……长大了不知道，但应该差不多。她晕倒德歌肯定检查了她的身体……或许发现了她的秘密，但出于什么原因没有将此告诉香克斯。
　　“是有点累。”她活动活动僵硬的四肢，“我就喝点粥就好，麻烦你了。”
　　“说什么麻烦～”对于小忍的客气，香克斯显得有点不满，碍于心疼小忍的身体，他没有做什么“过分”的事，只是胡乱摸了摸她的头，便出去拿食物。
　　她半躺在床上，窗户就在床边，她偏头望去，远天，归鸟盘旋于海面，翅膀仿佛擦过晚霞，海水一沉一浮拍打着船身。海贼团没有在那座诡异的小岛停留，小忍到现在也不知道岛上到底发生了什么。
　　一会儿问问香克斯好了。
　　她正想到这儿，男人就跟她肚子里的蛔虫似的，端着两盘热腾腾的食物走了进来。他去的快回来的也快，估摸着是因为现在正好是饭点。
　　看来她醒的挺是时候。
　　“怎么不跟他们一起吃？”
　　“他们还想来和你吃，被我赶出去了。”
　　“哎？是这样吗？”
　　“嗯嗯，是啊！”他将盘子放在书桌上，端起粥碗递到小忍面前。
　　白粥上面撒着绒绒一层肉松，这个世界的肉松还没有科技与狠活，都是比较天然，健康又营养的食物。
　　“我记得你吃肉松的对吧？”
　　“嗯嗯。”她应到，为了证实自己的话，挖起大大一勺送进了嘴里，而后露出满足幸福的表情。
　　看到她这样，香克斯也松了口气，一直悬着的心终于落地，也拿起自己餐盘里的东西大吃起来。比起小忍，他吃的要丰盛多了，连骨肉自然不用说，那是他们每顿都有的美味，各种肉食和面类在小小的盘子里推积成山。
　　大概香克斯为了照顾她，午饭也没有吃。
　　“感觉小忍比起咱们刚见到时，变得开心起来了。”
　　这个“刚见到时”当然说的是半个月前，听他这么说，小忍想了想，也确实觉得自己有点变化。
　　最明显的就是性格越来越好了……以往十年来硬的像石头的心在渐渐重新柔软。
　　爱是最好的良药。
　　果然。
　　被爱，感受到自己被爱，让她无与伦比的安心。
　　“你怎么不和他们一起吃？”
　　“他们有什么好看。我当然是更想和小忍在一起！”
　　“噗……”她轻轻笑了声，又问，“怎么走得那么急？贝克曼他们不是都解决了吗？”
　　“德歌说要回去让你静养……那边的空气不适合长期待着。”
　　“德歌真是小题大做了。”一听是因为她，她顿时不好意思起来，脸颊微微有些泛红，向香克斯摆摆手，“对我保护过头啦，你也不说说他。”
　　现在都开出半天了，再回去也不太现实，他们如果心里放不下，等到了风车村，她在赶他们回去就好。
　　“又没什么。本来那个地方也没什么有意思的。”他耸耸肩，脸上表情诚恳仿佛自己说的是千真万确的心里话，“也没有人留我们，正好你受了伤，还是回去更好。”
　　小忍被说服了……她发誓自己不是在借坡下驴……
　　海贼嘛，即使是笨蛋团，也会权衡利弊的……那个地方环境不好，也没有人寻求他们的帮助，她又受了伤，他们当然没有留下的理由。
　　香克斯吃饭很快，狼吞虎咽一会儿盘子里就干干净净一点残渣不剩，小忍的粥还有大半，她安静地小口小口喝着，她不说话，香克斯也不说话，就这么静静的等她。就在她碗快要见底的时候，外面响起了乌塔的声音：
　　“香克斯！香克斯！”
　　“乌塔在找你。”
　　“是啊！”
　　虽然这么说，可香克斯一点没有要动地方的意思。
　　外头似乎有别人在哄乌塔，但乌塔执意要去找香克斯……他们已经好几个小时没说过话了。而他见到她也没跟她打招呼，而是只顾着怀里的小忍……乌塔吃醋了，非常醋！明明她才是香克斯的女儿，香克斯最亲近的人！
　　“你都守着我一下午了，去陪陪乌塔吧，小女孩正值脆弱又敏感的青春期呢。”
　　“青春期？”
　　“关系处理不好可是会被讨厌的。”
　　“哎？乌塔吗？不会不会，虽然表面有点叛逆，但我们歌姬实际可是很乖巧的。”
　　香克斯说的很笃定，真有点老父亲的味道，小忍吃掉了最后一口粥，将碗重新放回餐盘：“那你就要对乖巧的女儿负起责任啊，该到你们的亲子时间了。”
　　香克斯打算听小忍的话，但还是对“亲子时间”这个词感觉有点别扭……乌塔确实是他女儿没错，但这么说总觉得哪里怪怪的。
　　香克斯走了之后房间里又陆续来了其他探病者……首当其冲是耶稣布，他已经洗过澡了，反反复复洗了三遍，人都要脱皮了，才终于把那身臭味洗掉。
　　他有气无力，面色苍白，瘫倒在小忍床边的椅子上：“早知道那变态那么强，我就不跟你换了……你还好吧？”
　　“我没事。看起来你更难受些……”
　　“我都是洗澡洗的。”他无奈摆摆手，“要不乌塔跟本不让我近身。她特别爱干净。”
　　“这样啊……她是个好孩子吗？”
　　“那是当然的！”
　　耶稣布大概很喜欢小孩，可能是将没有给乌索普的父爱，弥补给了其他人。小忍觉得如果耶稣布能陪着乌索普长大，他们的父子关系一定会很好。
　　“那就好。”其实耶稣布的话她不完全信，她感觉他看乌塔已经带上慈爱的滤镜了……就所谓看哪哪都好。
　　“怎么了？问这个？”
　　“没有，毕竟我走的时候，就香克斯和贝克曼两个人。过去十几年他女儿都有了，有点惊讶而已。”
　　“那是值得惊讶……”耶稣布感同身受点点头。如果他现在回家，发现乌索普有了弟弟妹妹……噫，不敢想象，不过……“你不会还不知道乌塔不是头儿亲生的吧？！”
　　“我知道……这都多久了，再不知道不成傻子了。”
　　“哦……”
　　他们又就着育儿问题聊了半天，聊得挺好，然后耶稣布就走了，说明天给她做个小礼物……然后贝克曼就来了。
　　不愧是海贼王里的第一智囊，凭借在地下城的短短数小时，他已经整合众人的信息推测出了真相……
　　大概就是山里毒虫肆意，人们实在生活不下去只能搬去地下生活，可地下资源稀缺，又照不到阳光，长此以往，人们身体和心灵全都变得扭曲。在此情况下，一股祭祀邪风盛行……
　　有人利用愚昧的村民，打算祭祀活人来乞求山神的原谅……但其实是有人做幕后黑手，祭祀不是为了平息山神的怒火，而是想牺牲全城的人召唤更可怕的东西……
　　具体是什么东西就不知道了，因为他们走了……仪式也全都被破坏了。
　　他们还误打误撞救了一城的人啊……小忍望天，没有留下讹村民一顿真是亏了。特别是那个抓她的老太婆，她问了贝克曼，没人见过那个人。跑掉一个呢……
　　拉基路嘎布他们就不说了……最后一个来的是德歌，不同于其他人，他非常严谨地把房门带上了。
　　“怎么了？”小忍歪歪头，打算装傻到底。
　　“你还没跟香克斯说吧？”
　　“啊……我说了吧。”
　　“我了解香克斯，知道你的情况他绝对不会是这个反应。”
　　“……我们约好做面不改色的成年人的。”
　　德歌并不相信她的鬼话：“还没想好怎么说？”
　　“……”小忍叹了口气，德歌这么说，就是非常确定她的身体状况。也是，人家可是未来皇团的船医。怎么也不会比小城市里的医生差，“你就别管了，我有自己的考虑。”
　　“嗯……”他似乎在心里决定了什么……

第164章 86：美好的夜晚
　　德歌沉默半晌后，步伐坚定走到她面前，从口袋里掏出个小瓶子放在桌上，“能缓解疼痛，我根据你情况做的。”
　　“谢谢……”她有点惊讶。这是不是代表德歌愿意帮她一起瞒着……
　　她会说的，肯定得说……但她希望拖到最后，不想破坏仅剩的跟香克斯相处的时间，不想让未来的几个月都蒙上阴影。
　　“你别误会。”德歌厉声，“我只是不想看你太难受，但不代表我认同你瞒着香克斯。”
　　“嗯，我知道……谢谢。”
　　德歌摇了摇头，也不知道是否定她的话还是实在拿她没辙。只是最后，他离开房间前，停顿了片刻：
　　“有什么事就来找我吧……咱们……也是同伴。”
　　……
　　到睡觉前，香克斯跟她互道晚安后又被乌塔拉走了，经历过一场大战，人们都身心俱疲，在浓郁的夜色下，每个人都早早进入了梦乡……除了小忍和瞭望台上守夜的船员。
　　她出来吹风，很享受这种简单的宁静……同时，心里又在考虑德歌的话。虽然她与德歌想的一样，但具体该怎么说她还没有决定。
　　得先模拟一个场景才行……就决定是临行前吧，在山花盛开的月份，她约香克斯出来，就他们两个，她再平静的告诉他真相……
　　或许这对他太残酷了。给予希望又希望破灭，然后再次给予希望……她是不是不回来的好，一次消失个二十多年，然后等香克斯彻底忘了她……
　　那时候她还有勇气回来吗？还是说直接消失在他的生命中比较好？那样他也会以为她死了，而开始新的生活吧……
　　但是，可惜她已经回来了。
　　可能是心情的原因，她又开始头疼……但好在还可以忍受，只是感觉有点恶心。
　　瞭望员似乎在哼着什么不成调子的歌，悠扬的旋律顺着海风飘到她耳朵里，她从怀里掏出德歌给的小瓶子，倒出一粒药放进嘴里，然后也开始唱歌。
　　“幻想の城，わたしあなたと。”
　　（幻想之城中，我想与你一同）
　　“踊っていたいの，”
　　（尽兴起舞）
　　“フォークとナイフが，”
　　（刀叉相错）
　　“きら煌めいて，うら若き恋を，”
　　（与年少的恋情，流光相映）
　　“安寧の蜜，垂れ流しては，”
　　（安宁之蜜，缓缓流淌）
　　“想ってほしいの。”
　　（想让你铭记此刻）
　　她很喜欢这首歌，活泼的曲调与相反的歌词，编织出了一个沉溺于美梦的少年。但让她唱出来，歌词中避免不了的多了几分哀怨……难道是声线的缘故吗？　
　　……　　　
　　“睡不着吗？”
　　今夜无风，天气好得舒适极了，他们又刚经历一场战斗，以香克斯没心没肺的程度，理应是埋头大睡的。
　　小忍不知道他什么时候来的，也不知道他听了多久，身体的疼痛让她的感官变得麻木，如果此刻遭遇敌袭，她虽不至于让人一刀秒了，也要受些伤。
　　“没有……吵到你了吗？”
　　“怎么会～”他正色，以突显自己话中的认真，“半夜上厕所，听到小忍唱歌，太好听了就不自觉过来了。你以前怎么都不唱的，现在被我发现了以后船上又多了个音乐家～”
　　他一下说了那么大段，小忍被他逗笑了：“哪有你说的那么夸张，随便哼哼两声而已。”
　　“所以……怎么不睡觉？”
　　他又问，大有打破砂锅问到底的觉悟，小忍随便敷衍道：“嗯，就是太高兴了，想起一些以前的事，感觉能和香克斯一起真是太好了。”
　　“是吗？”他神色轻松起来，“我也是这样觉得。要去瞭望台上吗？那里视野更好～”
　　“那不是有人吗，今天守夜的是谁来着？”
　　“我叫他回去了，今晚就由我这个船长和你这个航海士一起吧。”
　　香克斯说的理所当然，跟他开口她就一定会答应似的，她存心要逗逗他：“你说的可不对，我已经困了，今晚你自己来吧。”
　　“哎～”他上前两步揽过小忍肩膀，嘴唇微瘪，看起来委屈巴巴的，“你不困的对吧？”
　　真不知道他在哪学的这些，装的有模有样像不小心落水的野犬那般可怜，小忍都不忍耍他玩了。
　　“我就是困了你要怎样啊？”
　　“嗯，那我去把帕洛斯叫回来。”
　　他说着就要走，小忍赶紧拉住他手腕：“好了好了，别再打扰人家了，你这个船长不要老是利用职权欺负人呀！”
　　听她这么说，他立刻露出个灿烂的笑容，见眉不见眼。小忍特别喜欢看他笑，他一笑起来，仿佛有一抹阳光透过厚厚的乌云直射在她心底似的。
　　穹顶上圆月高悬，清冷的光洒在他们身上，好似是披了薄柔的轻纱，她头靠在一旁的木头上，感觉身体好了许多，也可能是错觉，毕竟她最想见的人此刻就在她身边，什么肾上腺素一激动就忘了疼也不是怪事。
　　香克斯向她伸出胳膊，好像在说让她离开木头投入他的怀抱，她想了想，人类肌肉再结实也比木头舒服，便没扭捏，挪动屁股过去靠着他肩膀。
　　要是13岁的她，此刻肯定脸红得不行，大概当场就心跳过快而亡，现在27岁的她只觉得温暖。他身上有股好闻的味道，是那种有“家”的气息的普通沐浴露味，像是暖洋洋的云朵包围着她。
　　“你还唱歌吗？”
　　小忍在望天，而香克斯偏头看着她映有小小的月亮的眼眸，他虽然平时都很迟钝的样子，但他能看出，她一直都提不起兴致，似乎在隐瞒着什么。
　　他们确实很久没见了，可他不觉得生疏。眼前人和记忆里那张脸渐渐融合在一起，依旧是黛眉朱唇楚楚动人，和小时候相差无几。
　　“我都唱半天了，当我开演唱会呀？”她胳膊肘顶顶他小腹，“讲讲我不在时候的那些事吧，我想听。”
　　“嗯……”他沉思片刻，似乎在思考哪件事应该先讲出来，“之前我们有一次，去了哪个城镇……遇上一个海军……叫什么来着？耶稣布可能记得，明天我去问问他。那个海军跟耶稣布打起来了，比枪法。耶稣布就把他赢了……但是没杀他，因为他有个女儿。耶稣布有儿子，这你知道……他就心软了，但我们都觉得他是好样的……”
　　香克斯一定没文学天赋，以后退休了当不了剧作家，小忍十分肯定。他真的只是把发生的事说了出来，很多地方还不记得了，只晓得关键和结局，但即使是这样，即使是一些无足轻重的无聊的小事，她还是想听，只要他记得的，她都想要知道。
　　就好像她没有缺席他的人生。
　　“你跟小时候好不一样。”
　　“小时候吗？”他正讲道拉基路第十次偷吃被发现的事，听到小忍说话，停顿回答她，“那都好久以前了。”
　　“对于我，就像是不久前一样……”
　　“嗯嗯，很多事情我也是记得很清楚的！”他说完，小忍不再插话，于是他又接着讲起来。
　　小忍不知道过了多久，因为她昏昏沉沉睡着了，再醒过来的时候，香克斯的故事已经变成他乱花钱被贝克曼训了。
　　她仿佛回到十几年前那个初生太阳照耀下波光粼粼的海面，在那艘名为杰克逊号的船上，有罗杰保护，她无忧无虑，成天就知道闯祸。
　　“胳膊麻了吗？”注意到香克斯一动没动，她挪挪身子。
　　“没事，睡得还好吗？”
　　“嗯，很好～你怎么还在讲，我睡着了你不歇会儿吗？”
　　香克斯笑：“你不是没让我停吗？”
　　“我睡着是什么样？”她想起在某小岛上，她害怕被香克斯起外号为“飞天披萨”的怪鸟而闯进他房间的事，“梦游了吗？”
　　“不知道。”他很快回答，又觉得不太可信，微不可闻叹口气，问到，“做噩梦了吗？”
　　“没有。”她摇摇头。
　　“是吗？”香克斯眸光复杂从她脸上移开，去看夜幕下漆黑的深不见底的大海。刚刚，他替熟睡的女人一遍遍擦掉头上的冷汗，抚平紧锁的眉头。她说没事，要他怎么相信？但他不喜欢逼问别人不想说的事，对朋友更是如此。他愿意等到她开口。
　　只是……他不希望这个时间会太久。
　　“嗯，乌塔呢？”
　　“啊～她呀，总算哄睡着了。”提起乌塔香克斯就没辙，他摊摊手，跟小忍抱怨到，“虽然大多数时候都很可爱，但也有让人头疼的任性啊。”
　　“收养她的时候就该想到了吧？”
　　“那时候吗……”香克斯回忆着，“我只联想到自己了……我记得我是很听话的。”
　　“听话，你吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“……”小忍不忍心打碎香克斯美好的幻想，只能把任务推给别人，“你还是下次见到雷利先生问问他吧。”
　　“雷利先生啊！我确实很久没见过他了！咱们一起去吧，怎么样？”
　　香克斯想一出是一出，小忍转头看他：“去什么？找雷利先生？”
　　“是啊！”
　　“你还真……算了，等有机会的话。”大概是没机会了，但她可以先把大饼画上，“话说，我听耶稣布说你是在乌塔小婴儿时捡到她的？这些年一把屎一把尿真是辛苦了。”
　　“也还好。”他笑着挠挠头，“乌塔乱拉乱尿的时候我倒是记忆犹新……那时候真的又没办法又头疼啊……哦，这话可不能让乌塔听到，她会生气。”

第165章 87：音乐之国
　　这几个月过得很平静，他们几次出海也很顺利。没再遇到什么实力强劲的对手，漂亮的风景和热情好客的村子倒是有很多。
　　香克斯给她买了一束花，编成了花环……她第一次知道原来香克斯花环编得这么好……
　　后来耶稣布悄悄告诉她，都是香克斯被乌塔一次次练出来的。第一次他弄得稀巴烂，被小姑娘不留情面嫌弃了……但是嫌弃归嫌弃，每次乌塔还是吵着要香克斯编的。
　　小忍稍微有点羡慕乌塔了……很多第一次都被乌塔抢走了啊。不过也幸亏有乌塔，他们互相依靠，让彼此没有那么寂寞。
　　总体来说小忍……不止小忍，海贼船上的众人都挺开心的。
　　……
　　被德歌带着训练的伊诺实力整体上升了一个台阶，因为她本来就很努力，现在有了好老师，也找到了自己擅长的领域。不过她似乎还是对香克斯不太友好……但该有的礼貌是有的，只是态度相对来说冷淡些……
　　对于香克斯带着乌塔和伊诺出海，却唯独落下路飞这件事，当事人——路飞，微词颇多，经常在玛琪诺那里喝闷酒……闷果汁。
　　不过对于不带路飞这件事，玛琪诺十分支持香克斯。所以在路飞提出要玛琪诺帮他说情时，被她严词拒绝了。
　　“路飞还小呢～”
　　她是这么说的。
　　路飞当然会反驳说自己不小了，已经是七岁的男子汉了。但不巧的是，乌塔和伊诺都比他大。
　　伊诺好像在这边也交到了朋友，小忍听她提起过，她偶尔还会去山里和新朋友玩，相处的不错。小忍知道风车村没有什么隐藏大boss，最坏的山贼王也还没到出场时机，便没有去管。
　　小孩子嘛，不能天天把他们圈在大人身边。
　　一晃他们已经待了半年多，没有强力的敌人，日子过得不错，加上有德歌帮她稳定病情……她恍惚都以为自己没事不用去未来治病了。
　　但说出来之后被德歌弹脑袋了……
　　今天他们又决定要出海，这次打算去远一点的地方看看，出去一两月再回来。
　　路飞痛哭流涕，“痛斥”不带他出海的香克斯就是屑……哈哈哈没这回事。他说自己在村子里要努力训练，下次一定要让香克斯认可他。
　　小忍对于路飞这种态度很是欣赏，答应给他带礼物回来……路飞超级高兴，然后，在她的威压下……香克斯也答应会给路飞挑礼物。
　　当然，送酒是禁止的。有一次，他借着送路飞礼物的理由要了很多钱……结果都买成了酒，路飞当然喝不了，最后还不是进了香克斯的肚子。
　　啊对，小忍是在限制香克斯喝酒来着……因为他每次喝多都哇哇吐……她看着就替他难受。为了他的身体健康……
　　但是香克斯老偷偷跟她对着干……贝克曼他们还不帮她，总是向着香克斯，给他打掩护。
　　这回伊诺没有跑肚拉稀，顺利登上了船。乌塔对路飞做鬼脸，伊诺则高冷的对他挥了挥手。
　　他们经过了三个小岛，第四站是有音乐之国之称的艾蕾吉雅。乌塔很喜欢这个地方，于是他们在这儿停留的会更久一些。
　　“小乌塔真是天才啊。”岛民对乌塔毫不吝惜赞美之言，各种各样的词每天换着花样的夸。乌塔很是得意，鼻子都要翘到天上去了。
　　“她的歌声中有一种直击人心的力量。”
　　“如果可以的话真想让她一直留在艾蕾吉雅啊……”
　　“是啊。”小忍路过，听到岛民们的闲聊，互相打过招呼之后也加入进话题，“乌塔唱歌的天赋真让人羡慕啊……但留在这里还是没戏的。她可不会跟香克斯分开。”
　　“有时候真羡慕你们海贼。”
　　“羡慕？”
　　“对于我们来说，乌塔可是比黄金更珍贵的宝藏！”
　　“对香克斯来说也是啊。”小忍哭笑不得，“你们别忘了，香克斯是乌塔的爸爸，从小把她拉扯大的。”
　　“……”岛民们不说话了，但他们眼神里还是带着淡淡的质疑，大概在怀疑海贼们真的能照顾好一个孩子吗。
　　不过这样的岛民只是少数，大多数人还是很友好的。海贼们理解他们是惜乌塔的材，也不去跟他们计较……
　　他们待的也够久了，计划着让乌塔参加完今夜的演出，明天就重新出海去更远的地方。
　　为了这场演出，岛民们准备了很久，一部分人期望着通过这场大合唱让乌塔彻底爱上艾蕾吉雅，但更多人则是想为这场音乐之神安排的命运的邂逅落上完美的帷幕。
　　“太精彩了，你的声音是这个世界的宝藏！这里有很多专业人士！乐器和乐谱！请留在艾蕾吉雅吧！我们的王国非常欢迎你！”
　　一个老头还不厌其烦的招揽乌塔……哦对，这个老头好像是国王来着。
　　……
　　“当你在这里唱歌的时候，你看起来很快乐和享受。”
　　浓郁的夜色下，城中的灯火也陆续亮了起来。那一片片灯光，倒映在香克斯深不见底的眼眸中，如海里流动着的一串珍珠。他和乌塔站在城楼上，大家都在准备晚上的音乐会，难得只有他们两个。
　　“是吗？”
　　乌塔只比栏杆高出一点，扒着它望着更远处灯火下忙碌的人们。
　　“这这么多人面前唱歌，是不是比唱歌给我们听好玩得多？”
　　不知道香克斯出于什么考虑说出这番话，乌塔也没有细想就回答：“才不是呢！”
　　“乌塔，这个世界是没有和平或平等的。但你的歌声是唯一一个能让大家在这世界上感到快乐的。”
　　“你在说什么？”
　　“我是说，你可以留在这儿。”他蹲下身，到乌塔同样高度，平齐的视线时，才接着说，“当你变成世界上最厉害的歌手，我就会回来接你。”
　　香克斯说这番话自认为是为了乌塔好，但没想到他刚说出口就引起了乌塔的强烈反感，她声音骤然提高八度，很不满地说：“笨蛋！我是红发海贼团的歌姬！如果学音乐代表我要和你们分开的话……和你们分开的话……”
　　她说着说着就哭了出来，香克斯见状也明白了乌塔的心意，他抱住她，紧紧的：“好，我明白了，明天咱们一起离开这儿吧。”

第166章 88：好男人？当然是我儿子
　　“香克斯那个笨蛋……幸好乌塔够坦率。没有说什么‘你竟然说这种话，留下就留下我再也不喜欢香克斯了’。”
　　小忍不是故意偷听的，离晚宴还有一段时间，她在城堡里闲逛，然后意识到自己好长一段时间没看到香克斯，就去找他，结果就看到他和乌塔在城楼上。她刚想叫他们，他们就开始说话……为了不破坏气氛她只能躲起来。没想到听到了这样的对话。
　　伊诺忽然在不远处出现，见到她后立刻两眼放光，看样子是专门来找她的，她赶紧比划做禁声状，伊诺机灵的很及时止住了要喊出来的声音。
　　伊诺蹑手蹑脚过来，轻声问：“怎么了？”
　　“没什么，那边有人在聊悄悄话。”
　　“谁？”伊诺扒头去看，但被建筑挡着只能看到模糊的人影。
　　“乌塔。”
　　“……”
　　伊诺对艾蕾吉雅这个国家无感，小忍非常清楚，因为伊诺五音不全，唱歌跑调……音乐之国对她来说，比起普通国家可能只是能听到美妙的旋律而已，没什么特别的。
　　海贼团里也有唱歌难听的家伙……路飞也是破锣嗓子，但他们都大大咧咧的不在乎，就算被笑话了也能面不改色接着一展歌喉。伊诺就不同了，别人一个眼神她脸就通红。
　　乌塔还说要教她唱歌的技巧……虽然乌塔可能没有恶意，但这话落在伊诺耳朵里难免觉得她在玩弄自己……
　　因为她们的关系也是水火不容。
　　特别是在伊诺听到乌塔跟岛民们说，“唱歌就是想唱就唱，她一开口就是这种声音”之后。
　　对于缓和两个孩子的关系，小忍有点头疼……但香克斯却满不在乎，笑着说过段时间就好了。
　　“你怎么过来了？”小忍看伊诺不说话，便问。
　　“哦哦，晚宴要开始了，我来喊你。”
　　她在的这个位置还挺隐蔽的，不知道伊诺跑了多少地方才找到，她摸摸她的头：“谢谢。那边还有两个人，叫上一起吧。”
　　“乌塔和香克斯？”
　　“是啊。”
　　“……我还带不动三个人。”
　　“大家走路去嘛。”
　　“好吧……小忍姐想的话。”
　　伊诺妥协了，小忍便拉着她出去叫香克斯和乌塔。
　　“你们怎么在这儿？”
　　他们也正好说完话要走。
　　“晚宴要开始了。”
　　“晚宴啊……听说会很盛大来着。乌塔是不是要去准备音乐会？”
　　“是啊！我会把最好的歌声送给香克斯和红发海贼团的各位的！”乌塔眼睛亮晶晶的，但说完，忽然话锋一转指向伊诺，“不包括你！”
　　她们两个小丫头好像在小忍不知道的地方吵架了，现在还没和好……
　　再争下去也没有意义，她拽拽伊诺的袖子，叫伊诺给对方一个台阶下。
　　但伊诺年纪大了也有自己的小心思……
　　“我才不要。而且我也不是海贼。”
　　“……”小忍叹了口气。
　　香克斯伸手一边一个扶住两个孩子的肩膀，推着她们向前走：“好啦好啦，快走吧，去晚了饭菜都要被别人吃掉啦。”
　　“没关系，香克斯～他们会给我留好吃的的，咱们一起吃！”
　　“随便。我可以用瞬移拿，会很快。”
　　“你还抢别人东西！”
　　“我说要拿你的了吗？”
　　香克斯：“啊哈哈……”
　　“行了，我跟伊诺先走一步。”
　　小忍觉得要让她们俩和好，还是得找个时间让她们独处，大人那套和稀泥的办法对两个小朋友好像不太合适。
　　现在就先把她们分开吧，一会儿伊诺上头了是真的会用瞬移抢食物……然后抢来的自己不吃，都给她……
　　她也吃不完啊……又不好浪费伊诺的心意。分给香克斯和海贼团的大家……伊诺可能又会不高兴……
　　未雨绸缪。她做出了现在分开两个“爆炸点”的判断。
　　一听能先走伊诺高兴坏了，握住小忍的手下一秒两个人就从原地消失了。
　　“瞬瞬果实真便利啊。”香克斯感叹。
　　“香克斯！”听到香克斯夸别人……特别是她的死对头，乌塔嘟着嘴抱住他的小腿。
　　“但我当然最喜欢咱们的小歌姬啦。”他将乌塔抱起来，让她坐在自己的肩膀，“咱们也加速吧！”
　　如果是打架，香克斯认真起来的话，在伊诺瞬移前他就能把她打晕，但这不是打架，如果没有在发动能力前制止，当然还是恶魔果实比较快。乌塔到时，伊诺盘子里已经叠了很多水果。
　　是的，相比肉和一些高热量食品，伊诺会更喜欢牛奶和水果……小忍也不知道为什么，但这好像无关口味，是伊诺的“小习惯”。因为她问的时候，被伊诺一脸神秘地敷衍过去了。
　　伊诺好像在等她自己猜出来……但她想了好久也没想出个所以然。然后她就把这个略过了。
　　“给。”她递给香克斯一盘炸虾。看来艾蕾吉雅真的为这场晚宴耗费了不少功夫，炸虾个个都有小忍手掌大，肉质Q弹鲜美，外面裹着的那层面糊也并不厚重。味道算是她吃过不错的了。
　　“沾了乌塔的光啊。”香克斯像那种看到孩子出息了的老父亲。就差一把鼻涕一把泪诉说心酸往事……要是以前小忍就得被逗笑，但恰巧现在的她养了伊诺，很懂他，如果伊诺哪天被一个国家的人如此喜欢着，她也会这样，比自己当了国王还有成就感。
　　“乌塔长大了绝对是个大美人，声音又好听，不知道会迷倒伟大航路多少人。”
　　“……”香克斯抬头想象了一下那个画面，然后浑身不自在打了个哆嗦，“敢打我家歌姬主意的臭小子，我绝对把他打飞出去。”
　　“老大，带我一个。”拉基路已经喝得醉醺醺了，还是耳朵很灵的听到了这边的对话，他凑过来，趁香克斯不注意偷了他一个虾，塞进嘴里后又接着说，“我要让他后悔出生在这个世界上。”
　　“你偷吃我东西了吧……”
　　香克斯并没有被乌塔的事蒙混过去。
　　“没有啊！”
　　“偷吃了吧？”
　　“绝对没有！”
　　“世界上还是有好男人的。”耶稣布也被热闹声吸引过来。
　　“比如呢？”
　　“比如我儿子啊！虽然很久没有见到他，但我知道他一定会成长为勇敢的海上战士！”

第167章 89：玩笑
　　不得不说乌塔唱歌真的很好听，酒足饭饱，香克斯他们坐在第一排观众席上，听着既是歌姬，又是他们亲爱女儿的乌塔一展歌喉。
　　小忍对这种相交沉闷的音乐会一直不感兴趣。她更喜欢舞台剧……那种演员们卖力逗大家笑或者博人眼泪的……更有内容的东西。
　　而且她还要顾及伊诺的感受，便两个人听了一会儿就借着上厕所跑来外面吹风。
　　“你是喜欢这种日子，还是更喜欢之前？”
　　其实想想也知道了，谁会喜欢漂泊无依在大海上流浪的生活呢。跟着她只有朝不保夕，她们的船上很少有笑声，一直只有两个人。而跟着香克斯，可以四处走走转转，看遍世界美好的一切……还可以交朋友，不用跟时间赛跑。
　　但她觉得自己不能做专断独行的家长，得充分征求孩子的意见。听听孩子心里是怎么想的。
　　“喜欢现在啊，”伊诺想也没想，“现在的小忍姐看起来开心多了！”
　　“我吗？”她笑了笑，“那你开心吗？”
　　“我也开心呀。”
　　“那就好。”她点点头，终于放心了。果然没人喜欢那种担惊受怕的日子啊……到时候把伊诺托付给香克斯吧，照顾一个孩子也是照顾，照顾两个孩子也是照顾。乌塔和伊诺还能有个伴……
　　让香克斯一忙起来就把她忘了什么的……
　　“怎么了吗？小忍姐身体又有什么问题了？”
　　伊诺满脸担忧，说着就要来检查她的身体……
　　她记得，刚和伊诺搭伙“过日子”不久，她总把伊诺当成日和……因为这还有点EMO，导致身体问题越来越严重……
　　然后伊诺就落下了这个“病根”，一看她有什么情绪波动就以为她不舒服。
　　“没有，我没事……”
　　她推开她凑近的脸。
　　对不能给小忍做检查，伊诺扁扁嘴好像还觉得有点可惜，小忍拉起她的手，将她的小手包裹在自己掌心：“你觉得乌塔怎么样？”
　　“乌塔？”伊诺一听乌塔的名字就亢奋，因为她们刚吵过架，她还在气头上。她非常不理解乌塔，因为喜欢香克斯而讨厌小忍姐什么的，简直不可理喻……乌塔则相反。但虽然是这样，客观来说的话，“还行……但我不要和她住在一起。”
　　哦对，香克斯的船虽然大，但他们人也多，已经没什么空房间了，伊诺这些日子都是跟小忍住在一起……
　　这也引来了香克斯的不满，他已经多次私下里和小忍委屈控诉……
　　他们在计划着让乌塔和伊诺住在一起，但两个孩子对此都是十分抗拒。
　　“没有让你们住在一起……你可以住在我的房间。”
　　等她走了，她的房间也就又空了出来。如果是伊诺住的话她没什么意见……或者别人也可以，因为她也不一定能撑到找到罗，罗也不一定就会痛快的答应帮她……就算罗答应帮她，也不能百分百保证手术会成功。
　　所以，算算概率的话，她是很有可能死掉的。
　　“真的吗！我要一直跟小忍姐住在一起！”
　　伊诺贴过来抱住她的胳膊，她没有推开她，让她头靠在自己肩膀，背后传来乌塔悠扬的歌声，作为夜晚的协奏曲，比干巴巴看他们在台上表演轻松多了。
　　“跟德歌学的怎么样？”
　　“他说我进步很快！我想着，要不了多久我就可以保护你了。”
　　“伊诺是个乖孩子……到时候，我有礼物要送给你。”
　　“礼物？送给我什么？”
　　“现在还是秘密。”
　　“哎！我好期待啊！”
　　伊诺的话音被巨大的爆炸声淹没，热浪喷涌而出，小忍在第一时间抱起她就跳下了城堡，但因为事出突然，还是晚了一步，后背被热气灼烧出红痕。
　　幸好她怀里的伊诺没事，她将伊诺好好放在地面，抬头看着被黑色闪电环绕着的掀翻一半的城堡。
　　天空中玫红色的火焰渐渐变幻成一个戴着礼帽的尖鼻子恶魔，它的身边环绕着三团鬼火，映着它的想法，鬼火蹦蹦跳跳去袭击国民，而他也张开大嘴，喷射出有点像虚闪的东西……
　　虚是死神中的邪恶灵魂，虚闪则是它的招数……
　　没错，这个怪物就像是穿了燕尾服，带了黄色假发的虚。
　　什么情况，世界崩坏了？！从乌塔出现她就觉得不对劲，原著里哪有这个角色啊……现在又有类似虚的东西出现……
　　到底什么情况？难道她不是穿越到《海贼王》而是到了什么综漫同人文里？
　　“起来乌塔！不要被它控制住！”
　　国王老头声嘶力竭怒吼着，但怪物对他的话充耳不闻……或许就是没听到吧，它只是想让大家都死了而已。
　　“你说这是乌塔？”安顿好伊诺，她又被送到了老头身边……伊诺现在已经可以把“物”送到离自己不远的地方了。
　　“TOT MUSIC被召唤出来了！它附在了乌塔身上！”
　　“什么？”
　　但现在不是刨根问底的时候，这个TOT MUSIC实力强劲，对众人进行无差别攻击，王国目光所及之处皆是一片血海……一分钟前的美妙旋律此刻已经被痛苦的哀嚎所替代，听得小忍脑仁都开始疼了。
　　简直比凯多和莫利亚打时的和之国还惨……那天虽然人民也受到了伤害，可那两个人的目的主要是解决对方……
　　又想起了和之国，她摇摇头让这些不好的事情都被甩出脑袋。红发海贼团已经全员上阵了，这是十三年后她第一次看到香克斯拿出全部实力，他像是一头被唤醒了的红色狮子，剑气都已经能凝结成可怕的实体。
　　现在的他们还打不过这个……TOT MUSIC……她非常清楚。同时，她也知道香克斯绝对不会放弃乌塔，也不会逃跑。
　　要怎么办……她要去做那个恶人吗……
　　她犹豫的片刻，香克斯已经被虚闪弹飞出去……手心被指甲掐出血来，她下定了决心，哪怕被香克斯记恨……哪怕被所有人不理解……她也不能看他死在这儿。
　　她要把乌塔连带着恶魔一起送去未来，送到他是四皇，打遍四海无敌手的未来。
　　她说着便动了起来，耳朵捕捉到了身后的小小动静，她头也没回嘱咐到：“别出来，你就在那里躲着！”
　　是的，香克斯都会被弹飞，以伊诺的实力就是以卵击石。好一点是受伤，不好了断胳膊断腿甚至有生命危险……
　　虽然伊诺的能力很方便，能事半功倍……但她不能冒险。她不想再看着重要的人死在自己眼前。
　　“小忍？！”香克斯眼里有点震惊，又有点疑惑，他能看出小忍这不是要攻击的架势……她冲向恶魔是要做什么？
　　香克斯就跟在她旁边，帮她抵抗了很多她无法应对的攻击，看他这样，红发海贼团的其他人也纷纷来帮她……
　　虽然他们都不知道她要做什么。但本能的他们相信自己的船长，相信船长所认可的人。觉得她是有解决恶魔的办法。
　　她忽然升起了很大的负罪感……但她已经背负了很多罪孽，多这点也无所谓了……
　　在大家的保护下，她很快来到恶魔的身边，再上前一步，就能触碰到它的身体……她右手错后，左手上前……
　　香克斯看的是心惊肉跳……到了现在他还是不懂小忍到底要干什么……显形的是附身的恶魔，等于在乌塔身体外面罩了层外壳……打恶魔不会伤害到乌塔……小忍不会还不知道？
　　出事时她不在大厅……难道她以为这是乌塔变得？就是乌塔的本体？然后她要……一巴掌打醒乌塔？
　　“小忍！”
　　再提醒已经来不及了，眼看着小忍的手已经要触碰到恶魔身上……
　　“啪。”
　　就像气球被扎破的声音，包裹着乌塔的恶意霎时间消散得无影无踪，乌塔从高空极速落了下去……香克斯见状赶紧去接。
　　小忍懵了。她万分确定，自己是没碰到任何东西的，在她发动能力之前，那个TOT MUSIC就自己消失了……
　　乌塔昏倒在香克斯怀里，小忍慢慢走过去，此时，比起疑惑，她更难过……看到香克斯红着眼眶的样子……
　　血海映在他眼中，一切欢乐都被绝望淹没，他平静得可怕，手一下下摸着乌塔脏兮兮的小脸。
　　看到她过来，香克斯抬起头，声音低沉又沙哑：“小忍……谢谢……”
　　“不是我。”她实话实说。她确实什么都没做。看样子是乌塔自己受不了TOT MUSIC的庞大力量累到昏迷了。
　　香克斯没再说话，不知道是认定了是小忍的功劳还是这都不重要。
　　红发海贼团的其他人也都围了过来，他们将香克斯怀里的乌塔围在中间。沉默着……沉默着……
　　伊诺也来了，虽然平时嘴上她和乌塔水火不容，但其实两个人就差一层窗户纸就能成为好朋友，只是两人都好面子谁也不先说。
　　“小忍姐你没受伤吧？”伊诺声音弱弱的，她拉拉小忍的袖子，“事情怎么会变成这样……”
　　是啊，事情怎么会变成这样……
　　她也不知道，谁都想知道。他们明明只是像往常一样，高高兴兴出海，登上了一座岛民热情纯朴的岛……
　　事情为什么会变成这样？
　　该死的？老天爷玩笑开过头了吧？
　　远处被火光点亮的海面升起小小的白色，长年漂泊在大海上的她立刻明白了，他们的动静已经把海军引来了。

第168章 90：你永远是我的女儿
　　“海军来了吗？”对于国家的惨状，国王并没有怪罪于乌塔，他只是对自己的所作所为深感无力。恶魔卷土重来，他却只能看着……
　　“你能不能对乌塔隐瞒这件事？知道真相对她来说太残忍了。”德歌为乌塔检查了伤势……索性没有大碍。香克斯松了口气，对还在关心乌塔的国王道。
　　“好……”国王缓缓站起身，他望向远处渐渐行进的船只，目光悲痛又坚定，“我会说这一切都是我的错。”
　　“不，是我们的错。这一切都是香克斯和红发海贼团做的……你就这样告诉乌塔吧。”
　　香克斯笑着对国王说。
　　但谁又知道他笑容下是怎样一颗支离破碎的心……说的有点像青春疼痛文学了，但确实是这个意思。小忍可以想象到到他有多难过，她走上前握住他的手，想借此将自己的温度传递到他心头。
　　“你要把她留在这里吗……”
　　“她的歌声是最好听的……但我们整天被海军追捕，这会限制她的才能。”他说着，略过乌塔向着海边的海贼船走去，“你有能力把她培养成一个好的歌手……”
　　他的衣服忽然被人拽住，那种高度只会有一个人……他心里一颤，差点以为是乌塔醒了……又立刻想到不可能，还没等他回头，那人已经说话了。
　　“你怎么能这么做……你这……你这是……”
　　“伊诺……”小忍蹙着眉摇头，示意让伊诺别再说了，伊诺却头一次无视了她，执意要将自己的观点说出来传达给香克斯。
　　“你怎么能专断独行！你有问过她是想留在这儿还是跟你出海吗？为什么在海贼船就无法好好唱歌？都是你自己瞎想的吧？”
　　“伊诺！”小忍有点生气，香克斯怎么会不知道乌塔的选择……但他正是在知道的基础上作出的判断……他选择了给乌塔更好的未来。
　　为人父母都会面临这样的抉择，是折断子女的翅膀把他们关在自己身边，还是放手让他们展翅高飞。
　　“带乌塔走啊！带她走！你难道要抛弃她吗？她不是你的女儿吗？”
　　“你别说了……”香克斯没有说话，但小忍实在看不下去了，她想松开香克斯去把伊诺抱走……虽然伊诺没有听她的话，但应该不会反抗她。
　　她松开香克斯，香克斯却反握住了她，他转过身，伸手想替伊诺擦掉眼角的泪珠，却被伊诺一下子躲开。他也没有生气，依旧语气温柔：“正因为我是她的父亲。”
　　“……”伊诺并不明白他话里的含义，也不知道他为什么要坚持把乌塔留在这个地方……她被小忍拉住手臂，愣愣地拽走……
　　“这一切都不是乌塔歌声的错。”
　　在踏上海贼船前，香克斯回过头，看着国王，以及他背后的火海。
　　这或许是一个父亲临行前替女儿的开脱，又或许是在提醒国王的所有错都算在他身上……又或许是陈述事实——要怪就去怪那个tot musica。
　　“香克斯……”国王颤抖着，他缓缓，屈膝跪在了地上，“好，我高登，艾蕾吉雅的国王，代表我所有热爱音乐的国民，向你起誓，”
　　他手乱扒拉着，将地下残缺不全的乐谱捡起来，而后将它们抱在胸口，接着说，“我会把乌塔培养成一个，能带给世界欢乐的，了不起的歌手！”
　　……
　　乌塔，就算我们分开了，你也永远是我的女儿……
　　所以，我们笑着走吧。
　　这是我们独特小歌姬的，歌星生涯的开始！
　　……
　　今晚，红发海贼团比过年还高兴，他们在笑，大口喝着酒，一桶接着一桶，他们将音乐之国的所有财宝都搬上了船，脚下踩着金银，屁股下面坐着珠玉。
　　只有伊诺嚎啕大哭，眼泪怎么也止不住……好像她不哭就没人会替乌塔难过似的……但她的哭声被男人们的笑声所掩盖，夹杂其中乱成一团。
　　她好讨厌这些海贼，为什么要笑，留乌塔一个人就让他们这么开心吗？没有一个人帮乌塔说话……果然他们是最低劣最讨厌的生物……他们……他们……
　　……
　　“高登？”
　　乌塔揉着眼睛，她忘了自己做了什么，只是一醒来就躺在了土地上。身体又酸又痛，她缓缓站起来。
　　“你醒了吗？”
　　“发生了什么事了？”
　　血腥味充斥着她的鼻尖，整座小岛除了他们甚至没有第三个活人的气息，“香克斯他们呢？！”
　　“全部东西都被偷了……所有人都被杀了……”
　　“香克斯在哪里？！”乌塔不想听他说这些，她只想知道香克斯在哪，香克斯怎么样了。
　　“他们的计划就是要用你的歌声来接近艾蕾吉雅……然后偷我们的宝藏……”
　　“你说红发海贼团吗……”
　　“就是他们……”他站起身，用让人绝望的声音，不停诉说着，控诉着，“你一直都受红发海贼团和香克斯的欺骗！”
　　乌塔不想听，她一个字都不想听……她要见到香克斯……她只想见到香克斯……
　　她光着脚，跑过无数血肉尸体……脚被扎破，鲜血和泥土混在一起黏上皮肤……
　　她一直跑到港口，却看到了航行着的，越来越远的海贼船……飘扬着的骷髅旗是那么碍眼……那是她的海贼团，那是她长大的地方……
　　“香克斯！不要抛弃我！”
　　她用最大力气声嘶力竭地吼，声音却于海军巨大的炮声混在一起。
　　她看到他们……嘎布，莱姆琼斯，宾治，猛士达，斯内克，德歌，拉基·路，耶稣布，贝克曼……
　　还有香克斯……
　　他们举着酒桶，像往常打了胜仗那样肆无忌惮庆祝着。
　　他们也曾在这样枪林弹雨中走过……他们……和她。
　　这一切都是骗她的吗？因为她的音乐天赋……因为她会唱歌吗？
　　“为什么？！为什么啊！！！！！！！！！！”
　　……
　　海军在拯救国民和抓捕海贼之间优先选择了抓捕海贼，小忍对此也很不理解，失去的已经无法挽回，难道不应该亡羊补牢去帮助还活着的幸存者？
　　虽然不理解，但她又不是海军，也管不了他们。只能拔刀迎战。红发海贼团的各位失去了乌塔，又与tot musica打了一架，已经很疲惫了。这正是她出场的时机，她要保护大家，保护红发海贼团和他们的船。
　　十三年的努力就是为了此刻，她在众人都没反应过来之前就冲了出去，脚踩着围栏一跃便向着海军的船飞去。
　　“把她给我打下来！”
　　队长枪口朝天，他一声令下，海军们的扳机也纷纷扣下……霎时间子弹漫天，如雨点般向她袭来……
　　与此同时，她的手也触碰到了海军的桅杆……没错，她要把船连带着船上的海军一起送去未来……比起一个个砍死，这是最有效的办法……
　　香克斯他们已经很烦了，海军们就别再来捣乱了。
　　只是能力过度使用，这个方法对身体负担有点大……
　　偌大的船只随着她的动作，如被戳破的泡沫般消失不见，波澜的大海顿时恢复了寂静……只有偶尔的海浪拍打着船身。
　　海军消失了，但脱膛的子弹不会消失，她拔出刀，将它们大片大片砍成两半……
　　“咚。咚。咚。”
　　她的心脏忽然开始剧烈跳动，脑袋就像进了蹦迪厅一样一下放大一下紧缩……眼前的视线开始扭曲变形……
　　糟了……在这里？！
　　她想喊伊诺，伊诺却因为大哭而缺氧反应慢了一步……
　　她感觉好像有什么东西打在了肩头……但不是很痛，全身就像被打了麻药……
　　身体落入冰冷的海……水如密密麻麻的虫子般想涌入她的鼻子和口腔……而她又无力挣扎……抛开自身问题不谈，她是恶魔果实能力者，本来在海水里就活不了的。
　　或许就这样死了也不错……至少在生命的最后也见到了香克斯……研究了十年，时时果实大概就是不能穿越过去……她也该清楚了。
　　就像倒退果实，熟熟果实都能改变人的岁数……但真正能操控年纪的却还是年龄果实。
　　头顶的月亮很圆，她记得她穿越过来那天也是这样一轮圆月……
　　月亮是不会变的，变的一直是她。莫名其妙的来了，到最后果然什么也带不走……
　　什么都带不走……这也太惨了吧。她伸出手想要最后抓住点什么……什么都好……
　　恍惚间好像真的有人勾住了她的指间，接着指间又握住了她整个手腕。
　　……
　　“你醒了？”
　　“嗯……”
　　嗓子里火辣辣的，她大概呛了好几口水……现在从鼻子到喉咙都在痛……哦，还有肩膀。她偏头看去，只见自己右肩被绷带缠住，隐隐还有血在渗出。
　　香克斯衣服还是湿漉漉的，大概从救上她后就一直没有离开她身边。她随手抓起床头的毛巾盖在他头上：“擦擦吧，会着凉的。”
　　“我没事。”他摇摇头将毛巾放到一边，小忍见状，也不多说什么，直接掀开被子坐起来，拿过毛巾开始自己帮他擦起来。
　　他按住她的手：“肩膀不疼吗？”
　　“小意思。”她笑笑。
　　“嗯……”他便不再制止，而是低着头乖乖任她胡来。她用毛巾将他的头发揉成鸟窝，又趁着还湿，抓成超级赛亚人的发型。
　　她才发现自己只穿着内衣，香克斯也注意到了她的目光，脸颊微微泛红：“是我帮你脱的……”
　　“伊诺呢？”
　　“她哭晕了。”
　　“哭晕了……”小忍无奈叹了口气。果然是小孩子啊。

第169章 91：心
　　“知道帮我换衣服，自己怎么不换一身去冲个澡？”发丝的水汽被毛巾带走，她开始拿出姐姐的“威严”教育起香克斯来。
　　“担心你。”
　　“不是有德歌在？”
　　“想看着你。”
　　他说着，小忍帮他脱掉的上衣，湿乎乎的衣服被随便扔在地上，立刻就淌出一滩小水洼。她从脖子开始，由上到下帮他擦干身体……
　　他的肌肉已经练得很结实了。但就算身体再强壮，人心也是脆弱的。
　　看着小忍认真的模样，香克斯问出了此刻很想知道的问题：“你的肩膀……”
　　“没事啊……”
　　说完，她才注意到香克斯神情有点不对，快三十的人了，还会露出那种属于少男少女的羞涩，有点不好意思，但又想继续探索的表情。
　　“你说这个啊。”她偏头看向自己的纹身，因为岁月的摧残，纹身已经有点模糊不清……但也能看出纹了什么，只是没有当初那般美观。
　　当年也是随便找了家纹身店，看来还是不能贪小便宜，
　　“为了保护你受的伤，你还记得吧？”
　　说这个，为了保护小忍香克斯受的伤更多，但他不说而已。他不说小忍也不说。
　　香克斯把目光放在她身上就好了……哪怕受再多伤，一次一次她都会活下来。
　　“我记得。”
　　“你可赖不掉了。”
　　“嗯……”他沉沉点点头，半晌，自嘲地笑了笑。
　　小忍不知道他想到了什么，大概是觉得自己连乌塔都保护不好，更没法照顾好她。
　　可能他一直在强颜欢笑，虽然看到她的身体有点害羞，但更多是被强压在心里的悲伤。
　　“心里难过吗？”
　　她为他擦头发的动作停顿了，借着毛巾将两个人的头围在黑暗里，一片漆黑中他们看着对方的眼睛，看着眼睛里小小的自己。
　　他们贴的很近，小忍却觉得有点冷。
　　“没有，说好要笑着的。”
　　“乌塔会懂的。”
　　“嗯……这也是我作为父亲的选择。”他顿了顿，又把话题回到小忍身上，“别再一个人冲出去了。”
　　“十几年前遇到什么可都是你一马当先，我们追都追不上。”
　　“那现在也让我在前面……不好吗？”
　　“你不累吗？”
　　他摇头：“我不累。”
　　“可我想保护你。”
　　“可我也想保护你。”
　　香克斯伸出手将挡住小忍眉眼的碎发别到她耳后，然后轻柔得抚上她的脸。
　　女人轻微抖动得睫毛像猫爪子一样把他的心挠得痒痒的，他俯下身子，她带些温度的鼻息抚在他脸上。
　　他低下头，轻轻吻在她小巧的鼻尖，动作柔得像是怕自己的嘴唇会把女人热的融化。
　　“听他们说……你一直没有女人。”
　　香克斯挠挠头，这么直白说出来他船长的面子还有点无处安放。不过……“是啊。”
　　“在等我吗？”
　　“嗯……我想等小忍回来……约定好了不是吗？”
　　“是啊……对不起。”
　　“为什么要道歉？”
　　她缓缓摇摇头，嘴角上扬露出个温柔的笑，边说边解开了内/衣的带子：“没什么，我很开心。”
　　“你……”
　　说实话，他也是正常男人。确实有想过第一次的情形……但他怎么也没想到是这样，在这里，这个状态……
　　他是想采些花将屋子围住的。南海那座开满鲜花的小岛，他在那里生活了很久。那确实很美，如果小忍去了，一定会舍不得离开……她大概也是只在地图上看过，他想带她去一次。
　　他侧过脸，“今天先休息吧……”
　　小忍却不给他离开的机会，捧起他的脸，用嘴唇像小鸡啄米一样去啄他，亲过他的眼睛和脸颊，最后去咬他的耳朵。
　　他眸光渐渐暗下来，手从地板移到她的后背。经过这半年的调养，女人的背像玉一样滑，豆腐一样嫩，他摸上就不愿意再放手。
　　他感觉自己的理智在断线的边缘……只要再轻轻一推，便会坠落万丈深渊。
　　“肩膀没事吗？”
　　“疼了我会告诉你的。”
　　“我会及时停的。”
　　“不停也没关系。”
　　……
　　他们的心紧紧联系在一起，再也没有什么能把他们分开。他们爱着彼此，渴望融入对方的生命……
　　香克斯动作不重，即使是最亲密的时候也能很好的控制生理的本能，他像是对待一块冰，小心翼翼……怕她碎，怕她化，怕她在他眼皮底下溜掉他又无能为力。
　　小忍记得自己哭了，是香克斯替她吻去泪水。他一下下抚摸着她的头发，犹如在抚摸她的心。
　　……
　　一夜放纵就导致今天不能让德歌检查身体……因为小忍也是要脸的。
　　她把整个身子埋在被子里，只露出脑袋和抓着被子的手指。昨天一时脑热和香克斯做/了……今天再回想一下，虽然很甜蜜，虽然不后悔……但还是有点羞人。
　　竟然是她先开口的……
　　门“吱呀”一声响了，她看着香克斯端着餐盘和医药箱走进来，不自觉脸又往被子里埋了几分。
　　香克斯俯身吻了吻她的鬓边：“不用下床，我扶你起来吃饭。”
　　“没事……伊诺总看不到我该着急了。”她轻咳一声缓解尴尬，掀开被子就坐了起来。身上还有昨夜欢／愉的痕迹，如雪中落梅般的红痕似乎在提醒她昨夜到底有多疯狂……
　　她赶紧披上搭在床头的衣服。
　　“我帮你换药？”
　　香克斯说着已经打开了医药箱，拿出了药膏和新的绷带，好似根本没给她拒绝的机会。她点点头，一把扯下肩头旧的绷带，血和药膏将肉和绷带粘在了一起，扯下来的时候还有点撕痛，但她只是皱皱眉，并没有更多的表情。
　　香克斯垂下头，他还记得曾经，他也是这样帮小忍处理伤口，那时她哭的很惨，哭得他心都在颤……现在果然是不一样了啊。
　　“这几天顺风，应该要不了多久就能回风车村。”
　　“回去之后开宴会吧。”
　　“宴会？”
　　“打了胜仗不都要开的吗？一起喝个烂醉吧。”
　　……
　　她出去时，伊诺正自己闷闷坐在围栏上望着从海平面跃起的鱼。她走到她旁边，轻声说：“他们说你没有吃饭。”
　　“我不饿……”
　　“想乌塔了？”
　　“谁会想她……”她嘴硬，但对着小忍，半晌，还是沉沉说到，“她该多伤心啊。”
　　“你们不是关系不好吗？”
　　“没错！这就是她相信海贼的下场……”她扬起拳头，装作乌塔被留在陌生的地方让她很解气般……拳头打在空气上，又很快被空气包裹，软趴趴的，“虽然是这样……但……我也不想看到她被最亲的人背叛。”
　　“你觉得她被背叛了？”
　　“嗯……”
　　“为什么不是香克斯为了女儿的成长忍痛把她留下？”
　　“什么成长啊……”
　　“乌塔想做闪耀的歌星，大家都知道的。”
　　“那怎么了？在海贼船上，就不能唱歌了？”
　　小忍笑了笑，她抬手揉了揉伊诺的头，轻声问她：“你觉得海贼是怎么样的存在？”
　　“海贼根本就不该存在。”她回答的斩钉截铁，“他们毁了我的村子，杀了我的妈妈……小忍姐，真的幸好有你，要不我也会死在他们手下。”
　　“你讨厌海贼吗？”
　　“我恨他们。”
　　“如果海贼说要带给你快乐呢？”
　　“才不……”她说到一半就愣住了，开了口却怎么也讲不下去……这不就是乌塔的情况吗。
　　世界上有很多像她一样，讨厌海贼，恨不得海贼从这个世界上消失的人。
　　如果乌塔继续留在这艘船上，可能人们对她的第一反应是畏惧或者厌恶……
　　虽然是这个道理。可伊诺还是不认同香克斯的选择，比起梦想，能留在亲人身边才是最重要的。如果她的妈妈可以回来……那让她一辈子待在那个小村子也无所谓。
　　香克斯替乌塔做了选择，可乌塔真的喜欢那个选择吗？
　　“小忍姐……”
　　“嗯？”
　　“我果然还是最讨厌海贼了。”
　　“嗯……”
　　“我想成为海军……把残忍恶劣的海贼们一网打尽！”
　　她一口气说了出来，仿佛这次不说就再也没有机会……说完她心里又七上八下，她知道小忍喜欢香克斯，也知道自己谁都劝不动……但她想把自己的想法告诉小忍知道，她想做海军……她要做海军。
　　她忐忑的等待小忍的否定……却只等来一个拥抱。
　　“我期待那天。伊诺要做到大将哦。”
　　她在她耳边说，声音一直传到了她的心底……答应……小忍姐竟然答应了。
　　“我会做大将的。”她将头埋在小忍胸口，“到时候就由我来保护小忍姐……我要创造一个没有海贼，人人都能幸福生活的世界。”
　　“希望那天快点来。”
　　“不会很远的！！！”她抹掉自己的眼泪，松开小忍跳下围栏，一副恢复了元气的模样，“我要利用海贼们变强！！！”
　　她说完就跑着去找德歌。然后甲板前头就传来德歌暴躁的声音：“先去吃饭！给你留的都要凉了！”
　　送报鸟落在小忍旁边，她从它脚上拿下今天的报纸，将贝利塞到它身上的小桶里。
　　送报鸟舒展翅膀飞走了，她张开报纸，最大的板块醒目标着红发海贼团的大名。音乐之国艾蕾吉雅的事已经传遍了四海，红发海贼团的恶名也一夜之间响彻了整个大陆。

第170章 92：我的舞台就在这里
　　“头儿的悬赏令涨到十亿四千万了啊！”拉基路数着通缉令后面那一连串的零，“快快快，看看我的怎么样！”
　　“哎！小忍也有！”
　　“多少多少？”
　　“给我也看看！小忍这一下子可厉害，怎么也得百万起步吧？”
　　“百万？那可是一下子让整船海军凭空消失，千万都是小数目了。”
　　船员们比小忍这个当事人还兴奋还好奇，她知道他们是给自己找点事做以忘记“失去”乌塔的伤痛，便不管他们让他们胡闹。
　　“五千万。”贝克曼抽烟的频率都比平时高，“恭喜。”
　　“第一次就有五千万，小忍，给我们红发海贼团长脸！”
　　“不过这个代号……”耶稣布摸摸下巴，“女巫……听着不太响亮。”
　　“总比头儿的红发好吧？”
　　“老大那是身体特征。”
　　“那小忍叫个白发啥的？”
　　“……”
　　“她这照片拍的好啊！跟杂志上的海之女神差不多了。”
　　“谁管那些……现在小忍是咱们团里悬赏最低的吧？”
　　香克斯在船舱里不知道鼓捣什么呢，也不好奇自己的赏金……船员们在研究小忍的悬赏令和代号，没空管自家老大，贝克曼无奈，将烟卷叼在嘴里，弯腰捡起掉在地上的香克斯的悬赏令，特意给香克斯拿过去。
　　……
　　香克斯正坐在桌子旁，聚精会神鼓捣一个木质娃娃……贝克曼认出那是乌塔的玩具，之前被她弄坏了，一直忘了修理。
　　他没法冷血地说乌塔不在了让香克斯停手，便装作没看到，过去将悬赏令放在他眼下。
　　香克斯却看也不看。
　　“赏金涨了。”
　　“嗯，大家都涨了吧？毕竟咱们做了那种事嘛。”
　　“做好了要放到哪去？”
　　“放回乌塔的屋里。”
　　“我以为你要自己玩。”
　　“怎么可能啊。”香克斯知道贝克曼在开玩笑，他很配合地扬起嘴角，“之前都没来得及，现在动起手来才发现很简单，就是一个齿轮卡住了。”
　　“香克斯？”
　　门再次被推开，小忍带着贝克曼的悬赏令也走了进来，他光顾着香克斯，大概都没看自己的。
　　“你们的赏金追得很紧啊。”
　　她将这张悬赏令放在两个男人之间，弯下腰手搭在香克斯肩膀，“这下子估计没人不知道红发海贼团了。”
　　小忍身上是那股熟悉的气息，温暖清甜，一如昨夜，她的发丝垂在他胳膊，他手稍微向后扬一些就能绕住她的头发。
　　她的脸近在咫尺，精致的五官放大在他眼前。他侧过脸亲了亲她的嘴角，吻淡淡的，如蜻蜓点水般……但还是惹得小忍一愣，反应过来后旋即看向贝克曼。
　　贝克曼：……
　　贝克曼移开视线。
　　……
　　路飞坐在港口边的山坡上，红发海贼团已经走了很多天，他还记得乌塔说的，如果她回来看到他真的变强了的话，就答应帮他说好话，让香克斯下次也带他一起出海。
　　今天的夕阳异常浓烈，如泼洒了的果汁将天空染成赤橙。在他喂饱了十多只蚊子，打算回村子的时候，远处海天交界忽然出现了小小的黑点。
　　是香克斯他们回来了！
　　他赶忙跑去港口，在他到时，船也正好停靠。
　　“欢迎回来！这次经历了什么样的冒险啊！”
　　可能是因为昏暗的天色，路飞看不清众人的表情，只觉得他们黑乎乎的，气氛有点压抑。
　　“奇怪，大家怎么了啊，都没什么精神啊……”
　　众人略过他如行尸走肉般向村里走去，他就有点生气，本来不带他出海，现在连冒险故事都不告诉他了吗！
　　“算了！我去问乌塔！”
　　大家都笑累了，小忍知道，快要变成强颜的机器……在踏上熟悉的土地后，紧绷的那根线断了，机器也坏掉了，欢乐的气氛维持不住，每个人都只想安静，或者喝个酩酊大醉。
　　伊诺刚下船就不知道瞬移去哪了……可能她怕路飞拉着她问东问西。她答应小忍不会告诉任何人音乐之国发生的事，特别是路飞……因为她不会说谎，她会把自己看到的实情说出来：乌塔被恶魔上身毁了一个国家，然后香克斯抛弃了乌塔。
　　“乌塔！乌塔！我来听你的冒险故事了！你在哪！”
　　路飞大喊着乌塔的名字，回应他的却只有偶尔一声蝉鸣。
　　看到香克斯下船的，路飞跑到他面前：“香克斯，乌塔呢，乌塔去哪里了？”
　　香克斯的眼睛被草帽投下的阴影遮挡。他沉默着，不去回应路飞的问题……路飞理所当然去往不好的地方想了：“不会吧……难道乌塔出了什么事吗？”
　　香克斯还是不说话，他将手放在路飞头上，却没有去揉。就这样待了好半晌，他才缓缓说：
　　“不用担心，路飞。乌塔她啊，只是成为歌手下船了……仅此而已。”
　　“骗人的吧！”在猜测乌塔遭遇不测时本就在眼眶打转的眼泪大朵大朵地溢出来，路飞一下甩开香克斯的手，“那家伙可是最喜欢香克斯了！怎么可能会下船，肯定是出什么事了吧！”
　　他拽住香克斯的裤子，试图以此反抗来寻求一个他所期待的答案：“回答我啊！香克斯！”
　　香克斯不解释。他接受着一切，坚定着自己的回答——乌塔成为歌手下船了。
　　这也是路飞绝不接受的回答。
　　“真是的！绝交！”
　　甲板上的贝克曼看着大哭跑远的路飞，又看看底下很倔的自家船长……缓缓叹了口气。
　　……
　　“你总是这么跑来跑去的吗？”
　　乌塔曾经这样问过他。
　　“因为老实待着很无聊啊！”
　　“果然还是小孩子呀……”
　　乌塔总是装出一副很成熟的样子。
　　“什么嘛！”
　　“本来就是啊，因为最有趣的地方……在自己心里。”
　　“自己的心里？”路飞不明所以，扒开衣服瞅了眼自己胸口。
　　“我的心里永远都有最棒的舞台。”乌塔蹲下身摸了摸柔软的草地，“这片草原就是我的舞台，那片大海就是我无尽的梦想。”
　　她说这话时，整个人都仿佛在闪闪发光，微风吹动她的发丝，就仿佛是在拨弄琴弦。
　　“走吧，我还知道好多你的舞台！”
　　看着这样的乌塔，路飞心中浮现出一个地方。
　　……
　　“香克斯好强啊！”
　　路上，路飞感叹。
　　“什么啊，你都没见过香克斯强大的样子吧。我可知道你所不知道的香克斯哦！”
　　“哎？！”
　　“别看他那样，也有很多孩子气的时候。”
　　路飞已经率先爬上了台阶，他向乌塔张开手：“那不是他不行的地方吗？”
　　“就是那样才可爱啊！”
　　“可爱什么的听起来可不像海贼……不过真好啊，我也想做上香克斯的船。”
　　“红发海贼团是最棒的，不止香克斯，大家每个人，我都最喜欢了！”
　　她对着路飞笑，可这笑却不是给路飞看的，而是想起自己身处的海贼团就会由衷感到快乐，这份笑容是属于红发海贼团的。
　　“虽然偶尔也会干蠢事……”
　　“之前喝多了还都光着身子睡觉呢。”路飞想起自己在玛琪诺酒吧看到的……好像小忍及时出现把香克斯拖走了……剩下的人贝克曼挨个给他们盖上了毯子……
　　因为玛琪诺很头疼的样子。
　　“是啊是啊。”
　　他们说着，路飞推开了老旧的木门。阳光照进很久没人居住的屋子，乌塔环顾四周：“还有多远啊？”
　　“快到了！你没我想象的那么无聊嘛！”
　　“你也是。”
　　……
　　他想带她看的就是这片海上的夕阳……从高处推开窗子，无人打扰的夕阳。
　　他想，那时映在乌塔眼中的世界应该是与他一样的。
　　“我的舞台就在这里。”
　　毕竟乌塔这么说了。
　　当时他是很得意的，得到乌塔的认可让他十分开心，然后他又听乌塔说：
　　“真不错啊，不过我也是航行过几片海洋了，还见过更棒的景色呢。”
　　“我也好想快点成为海贼出海啊！”
　　路飞举起双手，在他背后，在他看不到的地方，乌塔轻轻点了点头。
　　……
　　就是这样的乌塔，最喜欢香克斯，最喜欢红发海贼团的乌塔，说她为了做歌手而离开了他们……路飞怎么会相信？怎么能相信！
　　……
　　与此同时，伊诺也并不好过。压抑许久的情绪终于爆发，红发海贼团的气氛让她喘不过气来。
　　她不想否定自己的认知……她质疑香克斯的决定，也不想看到他为乌塔伤心。
　　他们不是觉得这是正确的选择吗？那就像那天一样喝酒谈笑啊。到了地方又做出这副样子……难道乌塔知道了就会原谅他们吗？
　　既然做出了选择，就要有被记恨一辈子的觉悟……她一个小孩都知道这些。
　　“伊诺？”
　　艾斯还在老地方，他们建了一个小树屋……当然是艾斯出力，伊诺只负责把木头用恶魔果实的能力运过去。
　　看到伊诺回来他当然开心，他们已经很久没见了。那天他打晕了一头野猪……本来打算自己烤来吃，又觉得野猪太大一顿吃不完，便放跑了等伊诺回来两个人再去捉它。
　　“……”
　　伊诺一屁股坐在树下面，接过他递来的野果却不道谢。他敏锐地察觉出了少女的异样，也跟着坐了下来：“你怎么了？”
　　“我讨厌的海贼做了坏事。”
　　“你讨厌的海贼做了坏事……”
　　艾斯感觉自己没太听懂。这不是很正常吗？难道伊诺觉得海贼都是什么大好人？不……她说了“讨厌的”来着……

第171章 93：日子还要往前看
　　“嗯……艾斯以后想做什么呢？”
　　“当然是海贼。”
　　“……”
　　注意到伊诺的眼刀，艾斯不明所以：“怎么了……”
　　“为什么你们一个两个都要做海贼？”她不理解，“海贼到底有什么好？”
　　“海贼是世界上最自由的人啊。”
　　“这很重要吗？现在的日子不也很好？”
　　艾斯耸耸肩，还没想好怎么把自己心里的想法清楚告诉伊诺，他在组织语言，就听伊诺又说，“我要成为海军。”
　　她站起来，小小的身体在地上投下一片阴影，“艾斯，跟我一起吧。”
　　……
　　之前的报纸只是草草讲述了音乐之国灭国的经过……经过了几天的编辑和取证，今天，送报鸟送来的报纸，就整整一期刊都在为人们还原事情的“真相”，其中，罪魁祸首——红发海贼团，被描述成极度危险，人均疯子的大恶暴力集团，其凶残程度已经到了小儿止啼的地步。
　　“我也一战成名了。”
　　平时热闹的酒吧只剩小忍和贝克曼，剩下的人要不是昨晚喝了通宵现在不知道在哪呼呼大睡，要不是三三两两结伴出去打架散心。
　　小忍看着海军给自己取的代号……比起女巫难道不是魔女更好听吗？他们到底在想什么啊……难道正好被她遇到了一个童话爱好者？觉得白发的她很像毒死白雪公主的恶毒后妈？
　　那阵给头发染的粉色早就掉光了，要不难道还能叫她芭比公主？
　　贝克曼笑笑，推给她一杯果汁，然后接过她手里的悬赏令也看了看：“拍的还不错。”
　　“……这是重点吗？”
　　“耶稣布的第一张悬赏令可是把他丑哭了。”
　　“真的假的？”小忍半信半疑……儿子都能打酱油了的大老爷们儿，还能被自己丑哭……哦，或许不是丑哭，而是气哭。他心里的自己一定帅气逼人吧。
　　“真的。”贝克曼点点头，把悬赏令放回桌上，而后将杯子里的啤酒一饮而尽。
　　小忍想起山治的悬赏令也很丑过……那阵是没拍到他手绘的图像，把他整个人都画成了发面馒头……那阵他也哭了好像？
　　这么一想她就觉得有可能了，都是性情中人啊，哭鼻子什么的……能理解。
　　于是她将自己的悬赏令收了起来……其实她要这个没用，但摆在这让人看也不是个事。她正将卷成小条的纸塞进怀里，眼角余光就看到贝克曼站了起来。
　　“你要去哪？”
　　“出去走走。”
　　……
　　路飞独自坐在岸边的台阶上，他还是想不明白乌塔为什么会下船……
　　“呦，路飞。”
　　背后响起男人的声音，他以为是香克斯来了，兴奋回过头……却发现不是，顿时心情又重新低落下去。
　　“什么啊，是贝克曼啊……”
　　“跟你打个招呼，”他走到路飞身边坐下，“还是说香克斯来你会更开心啊？”
　　“怎么可能！”路飞双手环胸，“我已经跟香克斯绝交了！”
　　正午的海面一改昨日的阴沉，粼粼的波光映照着天穹的烈日，海鸥略过叼起一只肥鱼，贝克曼微不可闻叹了口气：“路飞，老大的事你就原谅他吧。”
　　“为什么啊！”他的提议立刻遭到路飞的拒绝，“是不好好说明的香克斯的错吧！”
　　“人啊，总有一两件事无法对别人开口的吧。”
　　贝克曼完全没有把路飞当作孩子，没有当他不懂事对他敷衍，而是用一种平等的态度，耐心对他说道。
　　“什么意思啊！”
　　路飞虽然没有听懂，但也能感受到贝克曼诚恳的态度，他的语气也有所缓和，“那贝克曼也不能说吗？”
　　“既然老大不说，我也不能说啊。”
　　“真是的！”
　　贝克曼打定主意跟香克斯穿一条裤子，路飞就知道会是这种结局，冲他吼了一声就跑走了。
　　……
　　这种时候，只有山里是他的归宿，以前每次他不高兴的时候都会来山里，可以不管不顾随便发泄，但现在……他看着熟悉的草地，熟悉的树木，熟悉的花丛，脑海里总是浮现起乌塔的影子……
　　明明说好一起创造新时代的……
　　……
　　伊诺心情也很糟糕。她邀请艾斯跟她一起做海军……结果竟然被拒绝了。她打了他一个脑瓜崩，他也不松口，铁了心要当海贼……跟路飞一样。
　　要不是艾斯说村子里只认识她一个……她真要以为这两个男生是亲兄弟……
　　都这么倔。
　　“伊诺？”
　　她正无聊踢着脚下的小石子，忽然远处有人喊她，她抬头时，少年已经用飞快的速度冲到她面前。
　　“路飞？”
　　还有伊诺！路飞看到她才想起来。就算香克斯不说，贝克曼不说，红发海贼团所有人都对他保密……不是海贼的伊诺没理由隐瞒了吧？
　　“乌塔去哪了？”
　　他开门见山。
　　“……”伊诺本来就烦，听到乌塔的名字她就更烦了，“不知道。”
　　“不知道？怎么可能！你们明明一起出的海！”
　　“所以呢？”
　　“你快告诉我！”
　　“她留在了音乐之国。”看着路飞一脸焦急的模样，伊诺还是透露给他一点信息。而且关于这个，她没撒谎。就结果而言，确实是这样的。
　　“为什么？发生了什么事？”
　　“不知道……”她又重复这句话，然后在路飞要问下一句之前一拍大腿，“哦对，师父叫我去训练，我走了。”
　　随着她落下的话音她就消失在路飞眼前，路飞甚至没来得及抓住她的衣袖……
　　“什么嘛！”
　　……
　　小忍再见到贝克曼已经是晚上了，因为他没来吃晚饭，她有点担心……就出去找他。
　　因为她和贝克曼也相处过一段时间，清楚他身为一个男人，其实也心思细腻，不是那种喝顿酒就能把悲伤抛在脑后的人。
　　她怕他一个人借酒浇愁……再出点什么事。虽然香克斯让她放宽心……但她感觉作为同伴，还是应该去看看。
　　然后在村子外围，她迎面撞见了背着路飞的贝克曼。
　　路飞已经趴在他背上睡着了，看着有点鼻青脸肿的，贝克曼倒是挺精神，衣服都没蹭上什么灰。
　　远远见到小忍，走到近处他才向她打招呼：“小忍。”
　　声音轻轻的，好像生怕吵醒背上的男孩般。
　　“呦。”她也以同样的音量回应，“路飞把你问急了，你揍了他一顿？”
　　“……”
　　“开个玩笑……他好了？”
　　“嗯，好了。你怎么知道我们在这儿？”
　　“伊诺说在山里看到了路飞，晚饭时你们又都不在，就猜到了。”她顿了顿，借着月光看到路飞脸上未干的泪痕，“你们聊了什么？”
　　“男人的话题。”
　　“……”这次轮到小忍失语了。还男人的话题，不想告诉她就算了，“快回去吧，就等你吃饭了。”
　　“剩饭？”
　　贝克曼一针见血，小忍嘴角抽了抽：“……能吃就不错了。”
　　“嗯。”贝克曼笑笑，这笑是小忍在他身上前所未见的温柔……至少十三年前他还不是这样的。很难想象从他这种花花公子身上能看到这种温暖，柔情，又带点无奈的笑容。是因为乌塔吗？大家都改变了很多啊。
　　她跟他并排走着，有点像兄妹带着家里年幼的淘气弟弟。
　　“感觉你状态好了很多。”
　　他忽然说。
　　“是啊。”
　　小忍也承认。她已经渐渐找到了当初的感觉，那个活泼开朗无忧无虑的少女仿佛就住在她心底，只要一点阳光就能破土发芽重新长成美丽的花朵。
　　“航海技术没退步吧？”
　　“你不提，我都快忘干净了。”
　　贝克曼就知道她乱说的。要是没有航海术，怎么带着伊诺独自航行？他顺着她：“那可不行，斯内克已经摩拳擦掌要做纹身师了。”
　　“让他先给你纹一个看看实力。”
　　“纹个什么？”
　　“纹个女人。”
　　“……”
　　“不是你的最爱吗？”
　　“小忍。”
　　他的声音只稍微严厉一些，整个人气场就变了，小忍有点想笑，但感觉自己已经很过分了，还是别仗着他现在没法还手继续拿他找乐，她拍拍他的肩膀：“快走吧，最后一个到的要刷碗。”
　　……
　　经过了一天的低沉，红发海贼团彻底复活……众人又像往常般喝酒打闹，仿佛不好的事从未发生般。
　　路飞推开了酒吧的大门，他昨天遇到了山贼，被狠狠揍了一顿，现在正头裹绷带脸贴纱布。
　　他径直走到香克斯旁边，香克斯像平时那样跟他打招呼：“呦，路飞。”
　　“让我上船！”
　　“不行。”
　　“小气！”
　　“不绝交了吗？”
　　“嗯，不绝交了！”
　　“你那个伤口怎么弄的？”
　　“摔的！”路飞扒着桌子坐到跟他差不多高的椅子上。
　　“怎么可能，要怎么摔才能摔成那样。”
　　“就是摔的！”
　　路飞目光坚定，香克斯偏过头，跟他对视半晌，不知道从他眼中看到了什么，只是最后扬起了嘴角：“是吗，原来是摔的啊！好，那我不会再问了。”
　　“我也不会再问了。”路飞说了同样的话，“因为那是香克斯和乌塔的事。”
　　酒吧里众人的眼神都聚集在路飞身上，脸上皆是欣慰路飞成长的慈祥笑容。香克斯也深有同感，道：“居然会说这种像大人的话啊。”
　　“那能让我上船吗？”
　　“肚子饿了吧？”

第172章 94：谁说喝果汁的都是小孩子
　　没有等来香克斯的回答，玛琪诺很是时候地端上刚炒好的饭放在路飞面前。海鲜饭的香气立刻吸引了路飞的注意，他感激到：“谢谢你，玛琪诺！那我就用宝藏来付钱！”
　　玛琪诺笑笑，她心地善良，从来没图过什么报答，只是把路飞当作了弟弟无法放任不管。
　　“路飞，我也有礼物送给你，庆祝你变成大人。”
　　香克斯和路飞的关系已经完全和好如初，他从口袋里掏了掏，便拿出一个小旗子插在路飞的炒饭上。
　　谁能想到一个十亿悬赏的海贼口袋里放着这种东西呢？
　　“哇！”路飞瞬间就被那小小的旗子吸引了目光，“好帅！”
　　小忍瞅着，有了那个白底画红叉的旗子，那盘饭彻底变成儿童套餐了。果然香克斯也是这个企图，他笑得直拍桌子：“哈哈哈哈果然是小鬼啊！”
　　他一笑，酒吧里的其他海贼们也跟着笑，路飞被惹毛了，瞪着眼睛凶众人道：“香克斯太卑鄙了！你们不许笑！”
　　……
　　后面的日子相对平静，没有遇到那种需要全力应战的敌人，也没有惊心动魄的冒险。不过这样小忍就知足了，即使是同样的潮起潮落，但只要跟香克斯在一起，她就永远也看不腻。
　　……
　　“也给我来一杯啊！”
　　作为村子里唯一的酒吧，这里的酒水味道也不是很差，而且老板玛琪诺是个好脾气的大美人，海贼们都很喜欢这里。
　　他们也大白天就围在这里大喝特喝。
　　路飞当然也在这儿……
　　话说还发生了个小插曲来着。他们今天本来打算出航的……
　　在他们搬运东西的时候，路飞忽然跑上了船头。
　　“喂，你干什么啊路飞？”
　　香克斯停下动作直起腰来。
　　“我可不是闹着玩的！”
　　看着路飞……和他腰间别着的不知道从哪里捡来的匕首，香克斯一头雾水：“啊？”
　　“真是的！我生气了！”香克斯这种不明所以的模样让年幼的路飞更火大了，“给你看证据！”
　　他说着就举起了刀子……在众人还没反应过来他要做什么时，他没有迟疑地把刀口对着自己，往脸颊上一划……
　　……
　　“根本就不疼……”路飞流着眼泪说。
　　伤口已经被德歌包扎好了，小忍真是服了路飞，勇气可嘉……但是方向不太对吧？！她看着都心惊肉跳，万一一个失手伤到了眼睛呢？
　　“少骗人了！别做傻事！”香克斯简直比刚才的路飞更恼火，他气得五官都成了鲨鱼脸。
　　“我连受伤也完全不怕！下次出海时也带我一起吧，香克斯！”
　　他好像永远不会疲倦，即便被香克斯拒绝了好几百次，也能兴冲冲说出这句话，而且说这话时，目光满是向往好似完全忘记了疼痛，
　　“我也想成为海贼啊！”
　　“哈哈哈！像你这样，能成为海贼吗？”
　　小忍有时候觉得香克斯可能不太会说话……也就是面对同样粗神经的路飞，要是遇到个纤细的孩子，早就被他说哭了。
　　小忍和贝克曼坐在一桌……因为最近伊诺勤学苦练，实力比跟她在一起时不知道强了多少，但是……对海贼也是越来越讨厌。
　　可能只是表面上。说不定伊诺是个傲娇，没法好好表达自己的感情。好在大家只觉得伊诺好玩，没有什么反感的情绪，小忍也就不对她的性格进行干涉。
　　她倒是跟香克斯提起过……香克斯还说她太严格了……
　　回归正题，伊诺就喜欢跟相对沉稳的贝克曼在一起……因为贝克曼不会经常逗她玩。
　　但是……
　　烟雾缭绕在小忍眼前，她挥手扇了扇。他是稳重一点，但他抽烟啊。伊诺，你不知道吗，二手烟有害健康。
　　“为什么不行啊！”那边路飞对香克斯的话并不认可，他觉得自己已经够强了，“伊诺为什么可以去？”
　　“因为伊诺是跟小忍一起的啊。”
　　香克斯把气球踢到了她这儿，还在喝果汁的小忍噎了一下：“……”
　　看她在咳嗽，伊诺赶紧帮她顺气，耶稣布好心接过话题：“路飞，就算你再怎么会游泳，仅凭这个也是不行的。”
　　“我打架也很厉害！我的拳头就像手枪一样！”
　　“哦，是吗？”香克斯嘴里塞满了食物，抽空敷衍一下路飞。
　　“你这是什么语气！”
　　“简单来说，路飞你实在太小了啊！”拉基路手里跟他脑袋一边大的连骨肉已经被吃掉一半，他旁边盘子里还摆着三个同等大小的等着吃……
　　“因为你跟我孩子是同岁啊。”
　　“是啊，耶稣布可是有了儿子才出海的呢，你不用着急。”缓过来的小忍不顾兄弟情义插了耶稣布一刀。
　　耶稣布：“……”
　　“那就太晚了！而且我才不小呢，我已经长大了！”
　　“好啦别生气了，来，喝杯果汁吧。”
　　香克斯推给他一杯果汁，似乎是在“赔罪”，路飞见状欣然接受：“谢谢！”
　　看路飞仰头将果汁喝下，香克斯挑眉对众人道：“看吧！还说自己不小呢！”
　　“香克斯！卑鄙！”路飞一指小忍，“小忍也在喝果汁！”
　　再次躺枪的小忍：……
　　她喝个果汁招谁惹谁了。而且路飞喝的是橙汁，她喝的是葡萄汁……有什么可比性！
　　但她还没说话，她的头号粉丝伊诺就一拍桌子站起来：“喂！你说什么！小忍姐喝的果汁可是有益健康的！这才是自律的人最好的选择！”
　　“啊？”
　　“谁向这帮海贼一样成天醉醺醺的！”
　　“成天醉醺醺啊……”香克斯并没有生气，他目光扫视过酒吧里自己的船员们，须臾，哈哈大笑起来，“确实是这样呢！”
　　“明明是老大你最先喝趴的，我们可都清醒得很！”
　　“哈哈哈对，头儿自己酒量最不行了！”
　　“你们！真是的！”伊诺感觉自己又被他们耍了一通，怒气冲冲就去拉小忍……
　　“伊诺……”
　　她话还没说完就跟着伊诺一起消失在了酒吧。
　　“伊诺这个能力还真是方便。”斯内克挠挠头，“用它偷窥女澡堂是不是不会被抓住？”
　　“你还在想这种事吗……”
　　“喂，你小子在玛琪诺面前装什么，上次不是你先提的吗？”
　　……
　　“谢谢……”
　　小忍落在一颗树下，远离了人群，她再也坚持不住，头上冷汗直流，痛得站不住扶着树缓缓坐在了地上。
　　“小忍姐……”伊诺陪在她身边。
　　从她咳嗽开始伊诺就看出来她不舒服了。经过这快一年的时间，她也知道小忍不想在大家面前表现出来，便特意演了场戏装作生气将她带了出来。
　　算算时间，离医生下的死亡通碟已经没多久了，再不走，伊诺怕就真的走不了了。
　　小忍也能清晰感知到自己的身体一天不如一天，虽然德歌的医术很高明，药可以调理身体，也能延缓痛苦，但终究治标不治本……
　　而且她也感觉到香克斯察觉出了什么……他对她更加照顾，总是问她发生了什么没有……被她几次敷衍过去，但她打算，下次香克斯再问的时候，不再拐弯抹角，而是坦诚将一切告诉他。
　　“再待一周吧，”她一下下抚摸着伊诺的头，就像她们初识的那个夜晚，她将她抱在怀里，“我要想想怎么告别。”
　　“真的只能是最后一周了。”伊诺出奇的没有反对。
　　她们互相倚靠着对方，半晌，伊诺又问，“为什么不能带路飞出海？”
　　“我也不知道。”
　　“哎？”
　　“嗯，那就要问香克斯啦。”
　　“小忍姐没问过吗？”
　　“没有啊，每个人都会有属于自己的出场时机。路飞是，你也是……你很好奇吗？”
　　“我才不好奇。随口问问而已。”她撇撇嘴，“我还想策反他做海军呢。”
　　“路飞做海军？”小忍想了想那个画面，“好像很有意思。”
　　“小忍姐也这么就觉得吧！我就知道！”她高兴于小忍和她拥有同样的看法，但这种高兴又转瞬即逝，“他铁了心要做海贼……真是的，一个两个都是这样……”
　　……
　　她回去时，路飞好像和香克斯吵了架，气冲冲跑出了酒吧，正好跟她擦肩而过。她没拦住他，再进去时，就看里面一片狼藉。
　　“这是怎么了？”
　　路飞和香克斯大打出手了？不至于吧，她就走了这么一小会儿而已……
　　“刚刚遇到了一伙山贼，香克斯为了保护酒吧被他们浇了啤酒……”玛琪诺正将抹布递给香克斯，“对不起各位……如果我能多储备一些的话……”
　　“没事没事，”香克斯摆摆手，“都是我们太能喝了啊！”
　　他正靠着吧台坐在地上，啤酒顺着草帽的帽檐缓缓淌下滴落在衣服和裤子上，他浑身湿了个透……却有点颓废的性感。
　　“是啊，玛琪诺完全不用自责，要怪就怪头儿好了！”
　　“为什么不是怪你啊！”香克斯说着，摘掉草帽递给小忍，小忍无奈掏出手帕帮他擦拭。他用抹布简单抹了把脸，然后惋惜地闻了闻衣服，“啊，昨天才洗过的……”
　　“没关系，老大你平时也是一身酒气嘛！”
　　“是小忍帮你洗的吧。”贝克曼总是这么敏锐。
　　“吁……”
　　猝不及防被塞了一口狗狼的海贼们纷纷给香克斯喝倒彩，小忍将他扶起来，实在看不惯他装成羞涩大姑娘的模样，对众人解释：“我顺手而已……”

第173章 95：山贼王
　　不过这个剧情……是路飞那段超经典的回忆吧？
　　酒瓶砸四皇，脚踩海贼王，四海谁最狂，唯我山贼王……还流传着这样的话来着。
　　对山贼王的无理取闹一笑了之的香克斯让路飞很生气……然后他一个不小心就吃了香克斯抢来的恶魔果实……
　　这段剧情被她错过了吗？！如果她在的话……如果她能知道会发生在今天的话，她绝对不会走的……
　　敢砸香克斯……这个山贼王是活腻歪了吧。反正她已经杀过这么多人，再多送走一个也没有关系。她说着就要出去找人，却被香克斯死死拉住手腕。
　　他不想她离开，她无奈，知道这个山贼王后面还会出场，就先让他多活一会儿。
　　“走吧，去洗个澡。身上湿乎乎不好受吧？”她压制住怒火，尽量用温柔的声音询问。
　　“是哎！”香克斯不顾自己身上的酒气，硬贴过来，把下巴抵在小忍肩头，“被砸一下还有点晕。”
　　“老大你就别装了……刚才看你还挺精神的。”
　　“拉基路一看你就没有女人缘，给老大他留点面子吧。想当初我也用这招骗过我老婆啊……”
　　“你不是说你从没骗过你老婆吗？”
　　“呦，耶稣布，说漏嘴了吧？亏你平时装成个好男人。”
　　“不是！”耶稣布急头白脸解释，他红发海贼团第一好男人的位置怎么能因为这点好好的失误动摇？“我这不是骗，我是甜蜜到晕倒。你们不懂。”
　　“……”
　　趁着海贼们“打情骂俏”，小忍赶紧拉着香克斯走了。他们在村子里租住了房间……一是天天跑回海贼船很麻烦，二是住的地方靠近酒吧，想喝酒了随时能来。
　　村里人对此是很欢迎的，因为海贼们出手阔绰，村子的房间闲着也是闲着……
　　“你去洗吧。”
　　她扶他进了房间……
　　说实话她不知道自己为什么要扶着他，他只是衣服湿了，又不是骨折了……
　　“哦……”香克斯说完却没有动作，他看着她，顺手将背后的房门带上，“你不去吗？”
　　他的想法很简单……自从乌塔走后的那个夜晚，他们就再也没做过了……
　　他看到小忍就抑制不住地想……想亲吻，想触碰……想踏入那片禁区……
　　他的身体已经记住了那种感受，怎么也忘不掉。越抑制，下一次来的就越汹涌。
　　“我不去了。”她闻闻自己身上，味道还可以接受，并且她今天早上刚洗过澡，有限的时间她想做一些更有用的事。
　　比如多看香克斯几眼。
　　“你也去吧，我都弄你身上了。”
　　这句话说的极尽暧昧，还很有歧义……小忍不想误会香克斯，但她怎么都觉得有点那个意思……最后为了他的清白，还是出声询问：
　　“……什么？”
　　“我说酒。”
　　“哦……这个啊，没关系。”她摆摆手，“我去帮玛琪诺清理酒吧。”
　　“那有贝克曼他们呢。”
　　“他们……”贝克曼就算了，剩下那几个真的做得好家务吗？她那天看见也不是谁，屁股那里的裤子破了个洞……“有时候我也很佩服她，一个女人，独自打理一家酒吧，不知道遇上过多少次这样的事。”
　　“村里人也会帮她的吧。”
　　“是啊，这个村子氛围真的还不错。”
　　所以才能养出路飞这么可爱的小天使啊……
　　“所以……”香克斯又绕了回来，“你真的不洗吗？”
　　“……”他为什么一直提这个？小忍想不明白，如果只是单纯的酒味，香克斯应该不讨厌甚至是喜欢吧……难道她在树林里粘到了什么？比如狗屎？
　　她有点忐忑，“怎么了吗？”
　　“我好久没帮人搓背了，想着帮你搓搓。”
　　“……？”
　　这是什么蹩脚的借口。比直接说我想跟你一起洗没好到哪去……他是怎么想出来的？
　　不过这么一说，小忍也彻底知道了香克斯的意思……她手指一勾拉着他敞开的衬衫就往屋里走……
　　就在这时，窗外忽然传来嘈杂的声音，她侧耳听了一下，好像是说路飞出了什么事……
　　路飞出了什么事来着？忽然要用到这段记忆，小忍反而有些想不起来。但就当是突发事件，去看看总不影响什么。
　　外面村长的声音很急，他们也没有了亲热的心思，赶紧打开窗子从二楼一跃而下。
　　……
　　“拜托了！求你们放过他！”
　　他们半路就跟海贼团其他成员汇合了，顺着脚印一路跟过去，到地方时，就听到跪在地上的村长这么说。
　　山贼王的刀就架在路飞脖子上，真是千钧一发。小忍心里是高兴的，路飞没受伤是其一，其二是，她刚想让山贼王多活两天，他就自己送上门来。
　　“我还在想发生什么事了，这不是刚才的山贼吗？”
　　刚才在房间里，临走前小忍让香克斯换了身衣服，此时他披了件黑色的外套，白衬衫因为走得匆忙没系扣子，只用一根红褐色带子做皮带将衬衫底部塞在里面。
　　“海贼，你们还在村子里啊，没有吓得屁滚尿流逃跑吗……哦，你们得帮酒吧擦地对吧？”
　　山贼王拉得一手好仇恨，小忍看他不顺眼很久了，但现在是香克斯的主场，他是船长，怎么也要等他发话……
　　小忍觉得自己可能不适合做人家的船员……特别是在自己有能力，不用依附强者之后。因为她往往有自己的主意，不太听话……她这样的人，不管在哪个海贼团都很让人头疼吧？
　　“路飞，你的拳头不是像手枪一样厉害吗？”
　　路飞脸还在被山贼王踩着，香克斯声音听起来还是有些轻松，他边说边向路飞走来。
　　“少啰嗦！”
　　路飞被香克斯重新激发起斗志，他用力抵抗着山贼王的脚……
　　山贼王对香克斯的靠近没有半点防备，他随便啐了口唾沫，不把香克斯放在眼里：“我不知道你们来做什么，不过还是趁没受伤快滚吧。”
　　可能是之前香克斯的怂包形象太深入人心，他竟然就要这么放过香克斯……还是说路飞做了什么让山贼王无法饶恕的事？
　　一般来说也不会和一个儿童计较吧？
　　香克斯对山贼王的警告充耳不闻，还在一点点靠近。山贼王目露凶光：“再敢靠近的话，小心我打烂你的脑袋哦，窝囊废。”
　　应着山贼王的话音，一个小弟很有眼力见的举起枪指着香克斯的脑袋：“叫你不要再靠近了啊，小心我让你人头落地。”
　　山贼们肆无忌惮笑着，仿佛在他们眼里红发海贼团就是案板上的鱼肉，他们随时都能挥刀把他们剁碎去炖汤……
　　小忍脑子嗡嗡的，简直要气炸了。香克斯到底是怎么忍下来的，好脾气也不是用在这种地方的吧！她想着就打算去教训一下这帮不知天高地厚的家伙，刚迈出脚，却被贝克曼伸手拦下。
　　她知道他的意思，出门在外要听船长的。
　　她忽然又有点欣慰了，曾经那个出卖他们的贝克曼现在竟然变成了这样……
　　贝克曼：我什么时候出卖你们了？
　　“堵上性命吧。”
　　“哈？”
　　“既然拔枪了，就要堵上性命啊。”
　　香克斯声音沉沉的，语调一如刚才般轻松，仿佛他不是在说什么关乎性命的战斗，而是讨论今天的天气般。
　　“你在说什么啊？”山贼以为他被吓糊涂了。
　　“我说这可不是用来吓唬人的玩具。”他伸出手指了指顶在自己太阳穴的枪。
　　山贼突然间就感觉面前的男人气场变了，甚至他说不出是哪里不一样，只是本能的开始感到害怕……他害怕男人的眼神……那种凶狠，决绝，仿佛决定了就会做到底的，可以杀人的眼神。
　　他还没来得及思考，大脑刹那间的一片空白，然后……他感觉眼角闪过一道寒光……
　　山贼的头颅掉在地上，咕噜咕噜滚到山贼王脚边……在他脖颈喷血前，小忍就一脚将他的尸体踹飞出去。
　　“啊！”玛琪诺惊讶地捂住了嘴巴，要是可以，她得第一时间跑到路飞旁边挡他眼睛。
　　“动手了……”
　　“太卑鄙了！”
　　山贼们一时不知道说什么好，事情就发生在电光火石之间，他们都没有反应过来……待机的大脑还没有重新运转……
　　“卑鄙？”耶稣布满脸不屑。
　　“少说这么天真的话了，”贝克曼不紧不慢抽着刚点燃的香烟，“你以为我们是圣人吗？”
　　“站在你们面前的可是海贼啊。”
　　说这话时，和船员站在一起的香克斯身上竟然有山贼们从未见过的威压，他们面对的仿佛不是人类……而是什么嗜血的猛兽。
　　而因为他们的失误，猛兽脱笼，恶魔重现。
　　“吵死了！”有胆子大的冲香克斯吼到。他意识到不能再这么下去，如果还没开大，气势上就低人一头，那打起来能赢的架也会变得很难，“这根本就不关你们的事吧？”
　　“听着，山贼。不管你们是把酒泼在我头上还是对我吐口水，我大概都会一笑了之。但是啊，不管你们有什么理由，”他声音骤然变得危险起来，“我都绝不会原谅伤害我朋友的家伙。”
　　“香克斯……”
　　路飞瞳孔剧烈颤动着。这大概是足够影响他人生轨迹的大事了……
　　但小忍此刻只想着什么时候说完。香克斯的帅气她已经见识过很多次了，她现在只希望能狠狠揍山贼王一顿。

第174章 96：笨蛋的爱情
　　“你说不会原谅我？”山贼王发出反派标准的仰天长笑，“区区海贼？小的们，给我宰了他们！”
　　“我来解决就绰绰有余了。”
　　贝克曼从腰间抽出长枪，只用枪托，就根本不费吹灰之力就将山贼王的小弟们全部打趴。
　　“好厉害……”路飞喃喃。
　　刀飞落在山贼王脚边，贝克曼用枪指着他：“不要太自大了山贼，想和我们干架的话，至少要开一艘军舰过来啊。”
　　“……”
　　山贼王彻底慌了，但他还没来得及说话，就被冲过去的小忍一计重击打趴在地，小忍踩着他的脑袋：“你是用哪只手砸的香克斯？”
　　山贼王可能懵了，并没有回答，小忍继续施加压力，他脸已经在她脚和地面的挤压间变形。
　　“给你个机会吧。”
　　她抬起脚，“你攻过来。”
　　她没说攻过来之后会怎样，因为不管怎样她都不会放过他……她只是想看看他的惯用手而已，然后，把那只手砍掉。
　　山贼王当然不会放过这个机会，他的想法从一开始就不是打赢，而是逃跑，重获自由，他赶紧从衣兜里掏出烟雾弹，想也没想就往地上扔。
　　小忍离得很近。她本来可以阻止的……但是在烟雾弹蔓延的一刹那，她忽然心里一紧，就像有一双手在无形中狠狠掐住了她的心脏。
　　即使这样，她也不能让山贼王逃掉……她伸出手去抓他，山贼王狗急跳墙也出拳向她肚子打去。
　　这种软绵绵的拳头她根本不放在眼里的，她没躲开……也确实，这个拳头没有对她造成什么伤害，但中毒衰竭的器官支撑不住长久的压力，一口鲜血直接喷在了山贼王脸上……
　　山贼王目瞪口呆，可能他都没想到自己的拳头能有这么大威力……
　　“小忍！”
　　“路飞！”
　　烟雾还没有完全散去，但山贼王已经不见踪影，香克斯和玛琪诺跑过来分别去看自己在意的人。
　　小忍靠在香克斯怀里，因为有他在才没有倒下，他看到她嘴角残留的血迹，眼中即有心疼，又有狠厉。
　　“我们去追那个山贼。”贝克曼说了声就带着众人离开，德歌看了看小忍似乎在犹豫自己要不要帮她瞧瞧，但暼到小忍轻轻摇着的头，他叹了口气先去照顾路飞。
　　“我有事想跟你说。”
　　她对香克斯道。
　　“我也有事想问你。”
　　香克斯回答她。
　　雨后的森林静谧幽深，漫山遍野的小花并没有被一场大雨浇落，依旧顽强生长散发着勃勃的生机。
　　她喜欢这样的地方，不管自己一个人还是小情侣待着都不会有违和感。
　　“你是想问我身体的事吧？”她头靠着树干，抬起脸去看头顶树梢的鸟窝。那个鸟窝一直在那里，很久了，之前里面有几颗蛋，现在蛋已经孵化了，两只小鸟经常叽叽喳喳等待大鸟回来喂食。
　　为什么只孵出了两只呢？剩下的是被老鹰或者蟒蛇吃掉了吗？
　　“嗯……”
　　香克斯回答了一声，然后也跟她一起去看等待父母回家的幼鸟。要让小忍讲，她还是无法将事情从头到尾和盘托出……
　　之前在和之国的经历太羞耻了。因为她一再错误的判断，很多事情都往最绝望的方向发展。她知道香克斯不会怪她，反而会耐心安慰，但这恰巧是她不愿意看到的。
　　她无法原谅自己。
　　也不想有谁代替天月时原谅她。
　　她只挑重点告诉了香克斯，哪怕只有这样，香克斯还是越听神色越凝重，他可以想象小忍经历了什么样的痛苦……也可以想象她背负了什么。
　　“本来是想保护你的……没想到，你最大的伤痛，竟然是来自我。”
　　沉默半晌，他缓缓吐出这样一句话。经常看贝克曼抽烟，如果现在有的话，他倒也想来一根。
　　“为什么这么说？”
　　小忍一头雾水，不管怎么听，也该认为仇人是凯多吧？
　　“如果不是怕我担心，现在你的病早就治好了吧。”
　　“或许吧……”
　　小忍没有为了安慰他而撒那种一听就是假的谎，事实确实如此，如果以罗能治好她为前提，不来见香克斯，她确实现在已经生龙活虎了。
　　但……
　　“如果不来见你，或许我治好了也没有意义。”
　　“为什么？”
　　“因为我想见你。”
　　她将头轻轻靠在香克斯肩膀，从身侧随便揪下一朵野花递到他面前，“这个理由你还算满意吗？”
　　“小忍……”香克斯无奈，只能喊她的名字。他接过小花，放在鼻下闻了闻。
　　花蕊并没有什么味道，没有印象中属于花的甜香，他苦笑，又将花插到小忍发间，“你该早点告诉我。”
　　“才不要。如果告诉你的话，你一定会催着我走的。”她用袖子擦掉嘴边的血迹，“如果手术果实能力者没有治好我，那我就连你的最后一面都见不到了。”
　　“他会治好你的。”香克斯说的斩钉截铁，仿佛在他的世界里，她做什么都会有一个好结果。
　　“你怎么知道？”
　　“嗯……”
　　“嗯是什么意思……如果他失败了呢？你要拉他给我陪葬？”她用胳膊肘怼怼他的胸口，“你是什么霸道总裁吗？”
　　“什么霸道总裁？”
　　“就是……很厉害的角色。”
　　“我还不够厉害。而且，不会失败的。”
　　“我也是这么想的。”她没有再反驳，“明天我就走。”
　　明天，如果是平常的时候，香克斯一定会说太早了，但现在，他感觉明天都有点晚。最好是今天，现在，立刻，马上。
　　“我也收拾收拾，跟你一起。”
　　“你跟我一起干什么？”
　　小忍有些发愣，她没料到香克斯会这么说……她以为他会依依不舍，或者怎么样，但没想到他要跟她一起。
　　这话到被他说出口，她会觉得，啊，这就是香克斯会说的话，可要让她想，她却不敢想，
　　“你还有一船人呢，他们怎么办？”
　　“先把海贼团交给贝克曼，他也很靠谱的。”
　　“他确实很靠谱……不靠谱的是你。你觉得行吗？”
　　“……”
　　香克斯没有回答，不说行，也不说不行。但此刻的不回答，就只指向一个答案……
　　当然是不行的。红发海贼团之所以被这么称呼，都是因为有他这个船长在，大家能聚集在一起，也都是他一个一个拉来的……
　　“他们或许会支持你的决定，但你也不能不考虑他们啊。”
　　“大家一起去未来怎么样？”
　　他忽然这么说到。边说边握住小忍的手，他手掌很大，温暖的气息将她团团包住。
　　这样或许是个良策，他们不会分开，可以一直在一起，船员们也不会出什么问题，皆大欢喜……
　　但这只是对他们来说。
　　世界是很大的，他们只是其中的齿轮。齿轮环环相扣，时间才会稳定的向前。
　　如果她改变了重要人物的剧情节点，不知道会发生什么……
　　如果她抹去了红发海贼团的十年，以后在马林梵多谁去阻止顶上战争？在和之国又有谁能震退绿牛？
　　她得让剧情按原定的路线发展，因为她还有自己的计划。这次的计划是顺应原著发展方向的，她估计着不会失败。
　　“我还不能送这么多人走，很可能把大家送去不同的时间。有可能把耶稣布送到两百年后哦，到时候他要抱着咱们的墓碑哭吗？”
　　“……”香克斯对小忍的话不疑有他。他从心底里就不愿意怀疑小忍，虽然他感觉有哪里不对，但也只能默默叹一口气，“那我送你吧。”
　　“你要送我吗？好啊。”她这次没有拒绝，“去香波地群岛。”
　　在她的讲述里，她曾经见过手术果实能力者一面，那人说会在十年后去香波地群岛。现在她身体衰弱，来不及去寻找他，只能前往未来碰碰运气。
　　“一会儿我去告诉他们。”
　　“可别说我中毒了，你随便找个理由吧，就说我要带着伊诺去旅行。”
　　“好……他们都是笨蛋，会相信的。”
　　“还说他们，你自己不也是。”
　　“哈哈哈对，”不知道小忍这句话哪里触碰到了他的笑点，他开始捂着眼睛大笑起来，小忍莫名其妙看着他，他笑了半天，才缓过来接着说，“我也是笨蛋。”
　　她看着他的眼睛。她已经很久没见他哭过了，现在他也没有哭，只是眼里的情绪很压抑，仿佛暴风雨中的大海，随时都可能失控。
　　小忍探过身子亲吻他的眼角：“我也一样。笨蛋就是要和笨蛋在一起啊。”
　　他忽地抱住她，用带点胡茬的下巴一下下剐蹭着她的额头。他抱得很紧，好像稍微松手小忍就会跑掉不见。
　　小忍感受着他的体温，耳朵贴着他的胸膛倾听着清晰的心跳。
　　她想起了那个未完成的吻，在被她忘了名字的小岛绽放的盛大烟花，还有手里拿着啤酒的打扰他们的还很青涩的贝克曼。
　　“照顾好伊诺。”她对他说。
　　“你也不带她走？”
　　“嗯……她更适合留在这里。”
　　她不想剥夺伊诺的十年。不想伊诺跟着她一起受苦。红发海贼团有照顾乌塔的经验，伊诺留在这儿再适合不过。
　　“她不会答应的。”
　　“但就算她不答应，你也会好好照顾她的，不是吗？”

第175章 97：告别路飞
　　转天要走的时候，又听到玛琪诺说路飞被抓走了。
　　山贼王跑掉之后，不知道躲在了哪里，他们第一时间没有找到，然后就得知了要出发去香波地群岛的消息，便忙着收拾行李，这才让山贼王躲过一劫。
　　没想到他不惜命，还报复心极强，抓走了路飞来做最后的挣扎。
　　“因为路飞追出去为香克斯船长打抱不平……才被那个山贼所记恨……”玛琪诺掩面痛哭，她是真的将路飞当作了自己的亲人来疼爱。
　　香克斯神色凝重了几分，他拍拍她肩膀：“就交给我们吧。”
　　……
　　“哈哈哈哈还是让我轻松逃掉了！那群海贼绝对想不到我一个山贼会逃到海上吧！”
　　他乘坐着一叶孤舟，手里像提垃圾一样拎着路飞的衣服。路飞整个腰都露在了外头，正在拼命挣扎：
　　“放开我笨猴子！像你这种人死了最好了！”
　　“白痴，该死的是你。”他笑得很轻蔑，根本不把路飞放在眼里，额头上十字的伤疤显得他人更加的狰狞，“谁叫你惹怒了老子啊……拜拜了。”
　　他将路飞扔向海里，一点犹豫都没有，仿佛不是要送一个孩子去死，而是扔掉什么没用的废品。
　　可恶！可恶！那些家伙明明全都是人渣，我却一拳都没有揍到……
　　世界颠倒，路飞看着翻转过来的山贼王的脸……
　　之前乌塔在的时候，他们两个也一起打倒过山贼……
　　乌塔那家伙……他还记得两个人分别时的场景……
　　……
　　『“可恶，也带上我啊！”
　　偷溜上船被发现，香克斯拎着他的后脖颈把他带下船。
　　“居然擅自潜入船上……”
　　“是乌塔找到他的，对吧。”玛琪诺就在岸边等着，见路飞回来，她向乌塔道谢，“谢谢～”
　　“不用谢～”乌塔跟在香克斯旁边，双手背在身后。她总是能精准发现路飞藏身的位置，好几次都是她发现了偷渡的路飞。
　　“你不是说要支持我的梦想吗！”路飞对此很是气愤，明明昨天两个人才互相敞开心扉（他自认为）。
　　“香克斯说不行那就是不行。”
　　结果还是对香克斯言听计从吗？！“可恶！”
　　“……”见路飞又生气又遗憾，乌塔伸出手指着他的下巴，“你最有自信的是什么？”
　　路飞想也没想：“我可是很强的！”
　　“那就变得更强。”她叉腰，“变得比现在还要强大得多，那我就跟你一起去拜托香克斯。”
　　“哎？”路飞没料到乌塔会这么说，他微微有些发愣。所以现在乌塔是觉得他太弱了吗？才不肯带他？
　　“你以为我会这么说吗？”
　　“？”
　　“略略略～”乌塔某些方便和香克斯如出一辙，都特别爱逗人玩，这不，她冲路飞一吐舌头，“走吧～香克斯！”
　　“……乌塔！”
　　……
　　“兄弟们！出航啦！”海贼旗高高扬起，香克斯站在船头一声高呼。
　　“下次我绝对也要上船！”路飞抬头看着满脸笑容的海贼们，他对出海的向往不减反增，并没有被乌塔的冷水泼灭。
　　“好啊！你有本事上的来的话就来吧！”
　　不就是变强吗？他会变强的。强到乌塔和香克斯认同他。到时候他要踏上海贼船，跟他们一起航行。
　　船缓缓开动，在渐行渐远的时候，他喊：“乌塔！”
　　“嗯？”
　　“略略略！”
　　路飞不服输地把鬼脸还给乌塔，乌塔气得鼓起腮帮子：“哼！！！下次回来的时候，我要试试你有没有变强一些！路飞！”』
　　……　　
　　身体落入水中，强烈的求生欲让他开始挣扎。但因为吃了恶魔果实，他已经无法游泳……
　　“不好意思啊，你已经没有利用价值了。”
　　山贼王还在幸灾乐祸，谁知下一秒，一头庞然大物忽然从海中探出脑袋，在谁也没有反应过来的时候，张开血盆大口，一口将山贼王吞入腹中。
　　吃掉山贼王的海王类并没有满足，它把目光放向无力反抗的路飞……
　　“救命啊！”
　　他的瞳孔里映着海王类恐怖的身影……已经……已经没有办法了吗……
　　忽地，一道红光闪过，他被人护在了怀里。那人胸膛宽阔，双臂有力，虽然他们都在水中，虽然海王类锋利的獠牙近在咫尺……
　　但他就是不怕了。似乎这人来了，一切便都能迎刃而解……
　　香克斯……
　　路飞呆呆望着他，此刻他心里想的什么连他自己都不知道。
　　然后，他又看到，在海王类马上就要下口，牙齿马上要碰到香克斯的时候，一个纤细的白色身影突然出现在香克斯身后，海王类之前。
　　小忍伸出手。
　　她想起来，香克斯就是在这里弄丢了一条手臂。跟闹着玩似的。她绝对不会让这种事发生。
　　出来得急，她没有带刀，但好在她已经不是曾经无力的少女……
　　干脆把海王类也送去未来吧。
　　手掌碰到海王类的牙齿，在送它走之前，她的手先被划出了一道口子。
　　鲜血滴入海中，她也直直落下……
　　然后被香克斯一把捞住。
　　香克斯一手抱住路飞，一手揽住她的腰。
　　“你啊……”
　　她蹭蹭香克斯有点胡茬的下巴，香克斯便拿她没办法，转而对路飞道：“路飞，谢谢你。我听玛琪诺小姐说了，你是为了我们而战的吧。”
　　“哇啊啊啊啊！”
　　路飞趴在香克斯怀里嚎啕大哭，仿佛要把自己的无力全都随着眼泪宣泄出去。香克斯无奈，路飞没事他就已经松了口气：“别哭了路飞，你不是男子汉吗？”
　　路飞哭的上气不接下气，回答不了他，他又批评小忍：“你下来干什么？”
　　“救你。”
　　“救我？”
　　“就刚才的情况，你会被海王类咬掉手臂。”
　　“才不会～”他对她做鬼脸，“是小忍太爱操心了。”
　　……
　　出了这样的事，他们又耽搁了一天。
　　转天，海贼们往海贼船搬着东西，村民们很热情，送了他们不少食物，他们不要还不行，便只能心怀感激收下。
　　“你们要走了吧？”
　　“嗯，虽然在这里待了很久，但终究要分别的……你会寂寞的吧？”
　　“是会寂寞，不过我不会再叫你带我走啦。因为我决定要自己当海贼。”
　　他们两个站在台阶上，望着波澜壮阔的大海，阳光洒在海面，就像破碎了的金色翡翠。
　　未来两个能搅动风云的人物，此刻都还略显青涩，但他们只是站在那里，仿佛就有一股不同于常人的气势……
　　“略～”
　　香克斯忽然回头对路飞吐舌头扮鬼脸，“反正我也不会带你走的。像你这样，能成为海贼吗？”
　　他破坏气氛一直有一手的。路飞身上好不容易萦绕的“强者的气势”顿时烟消云散，他生气对香克斯喊到：“我会的！总有一天我会找到不输给你们这一群人的伙伴！找到世界第一的财宝！我绝对要当上海贼王！”
　　谁也不知道年幼的少年话中究竟几分真假，或许此刻探寻这些已经没有意义。
　　香克斯笑着：“哦～你想超越我们吗？”
　　路飞没有回答，不知道是在怀疑自己是否能做到，还是坚定于自己的誓言……
　　但，显然，香克斯是相信后者。
　　“那么……”
　　他摘下自己的草帽，轻轻扣在路飞头上，“这顶帽子就交给你来保管。它是我最重要的帽子，要好好保管啊。”
　　……
　　将来一定要还给我，等你成了出色的海贼……约定好了啊，路飞！
　　……
　　多年后路飞出海时：
　　“啊！今天是个好天气呢！嗯？感觉有什么东西要来了……”
　　随着一声巨响，海水被忽然出现的东西撞开，他的小船也跟着海浪摇晃，被推出去好几十米远。
　　路飞：“？”
　　海王类：“？”
　　海王类记得，它是肚子饿了，要吃掉人类来着……然后突然冒出一个女人拍了它一下……这怎么眼前的人不一样了？
　　这个小鬼……好像有点眼熟？
　　“是你啊。”路飞压了压头上的草帽。
　　这小鬼认识它？海王类用自己不太灵光的脑子想了想……也没想起来他是谁。不过没关系了，吃到肚子里都是一样的。
　　他想着，就摆动鱼尾飞快游向少年……
　　然后，他就被打飞出去……它一个海王类，飞在天空的时候，没人知道它此刻在思考什么……
　　只有一行清泪潵向大海，替它跟这个世界做了最后的告别。
　　……
　　风车村和路飞的身影渐渐化作芝麻大小消失不见。小忍靠在围栏上：“他长大了啊，这次没有再躲在船上。”
　　“乌塔不在，他躲起来说不定真的没人能发现。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　“是吗？”
　　“……”
　　这帮人，想的话，路飞还没躲就会被揪出来的。小忍耸耸肩，不打算继续这个话题：“话说我当时真是幸运啊，不管是在莫比迪克号还是在杰克逊号，我都是偷渡的。”
　　“还有这种事？”
　　“我没跟你说过吗？”
　　“我忘了……”
　　“你？”她说着作势要打他，他非但没躲，反而把脑袋凑了过来。小忍没辙，只弹了他一个脑瓜崩，“或许是我没说吧。”
　　“海贼对偷渡这事还是挺敏感的。”
　　“是啊。就幸亏是我那阵年纪小，还沾了御田大人的光。”她仰着头，似乎在回想当年的经历，半晌，似乎想起了什么好玩得事，呵呵笑了两声，“你一开始对我们满是敌意呢。”
　　香克斯一听就不乐意了：“哪有啊！”
　　“就是有啊，你说我们是偷渡者，不跟我们说话。”
　　“我那是说犬岚和猫蝮蛇……”
　　“不包括我？”
　　“绝对不包括！”
　　“相信你。”她翘起脚尖吻了吻他的嘴唇。

第176章 98：再见，或者再也不见
　　伊诺没有把自己要走的事告诉艾斯，她有点生气于艾斯怎么都不答应跟她一起做海军……
　　但当海贼船渐渐驶离风车村，她又后悔了。应该说一声的，或许艾斯今天也会在那个地方傻傻等她过去……
　　可能会带着鲜花，也可能会带着他自己摘的山间的水果……还有可能牵着刚被打服的动物。
　　如果没等到她，他会怎么样呢……
　　第一天或许会失望……第十天或许会以为她又出海了……那第十个月……第十年呢？
　　“你在这儿干什么？”
　　沉重的木门被推开，一丝阳光斜斜照进屋子，伊诺回头看去，就见小忍正端着一盘咖喱饭走进来。
　　“小忍姐……”
　　“怎么不去吃饭？”
　　“没什么。”她把头埋进膝盖里。
　　“离开风车村很不习惯？”小忍将饭放在伊诺身前，也跟着一起坐下，“那里的氛围确实很好，要不你就留在那里？”
　　“不要！我不是因为这个！”说让她留下，她就立刻不干了。急着表明“清白”，“只是要跟朋友分别有点舍不得……我忘了跟他告别。”
　　“别担心，”她摸摸她的头，“总有一天会再见的。”
　　“真的会吗……”伊诺不信，“大海这么广阔，一个不小心就会擦肩而过的。”
　　“命运会让你们相遇……海之女神会保佑她的孩子的。”
　　“海之女神是什么？总感觉是你编来安慰我的。”
　　“……怎么会呢。”
　　孩子真是长大了啊。以前伊诺对小忍的话都是深信不疑的，从到了风车村，接触到更多的人，交到了好朋友……她开始也渐渐有了自己的思考能力。
　　按理说这是好事。但小忍难免有几分落寞。
　　“先把饭吃了吧，”她把勺子递给伊诺，“如果再重逢之前身体先撑不住，可就什么都没有了。”
　　……
　　“好像有点不太对啊。”
　　他们已经到了香波地群岛附近，大概还有两天就能到地方。男人们闲着无聊，有的聚在一起打牌，有的坐在围栏上钓鱼。
　　伊诺对钓鱼比较感兴趣，以前小忍没教过她，但她想多掌握一些生存技能，以防万一。
　　他们半天一条鱼也没钓上来，就听斯内克在后面喃喃自语。
　　“确实不太对啊！”
　　耶稣布盯着海面，仿佛带了透视要一眼看穿底下鱼群的位置。
　　“我不是说这个……”斯内克给了他一拳，他差点从围栏上摔下去，还是伊诺给他瞬移回了甲板。
　　他跳起来就跟斯内克打在一起，两个人你一拳我一脚。互殴时斯内克还不忘继续刚才的话题：“游蛇海流要来了！”
　　其实不用他说，长眼睛的都看到了……天气骤变，刚才还万里无云的天空忽然乌云笼罩下起暴风雨。
　　而平静的海面则是涌起一股股漩涡。在众人还没有反应的时候，漩涡冲天而起，像一个个巨大的虫蛹扭动着身体。
　　“这要怎么办啊！”
　　伊诺忙问……
　　而海贼团的航海士……兼职纹身师斯内克……还在继续跟耶稣布对打……仿佛比起海流，耶稣布更加难缠……
　　她环顾四周，发现其他人也神色如常，还是该干啥干啥。
　　“你们……”她有点懵了，这群人想一起葬身大海？她可不想最后跟海贼死在一起啊！
　　“别担心，伊诺小妹妹。”拉基路还在吃肉，好像不知道饱一样，“这种事我们遇到很多次了。”
　　红发海贼团再次展现出超高的水平，甚至没用第三个人，只是一心两用的斯内克指挥着嘎布，就躲过了一道道凶险的海流。
　　……
　　“这里有一种令人厌恶的生物。”
　　踏上香波地群岛的土地，伊诺去一边呕吐，耶稣布跟小忍聊着八卦。
　　“什么？”
　　“世界的贵族——天龙人……是这么称呼的来着。为了不和普通人呼吸同一片空气，还都带着面罩呢。”
　　“哎～”
　　“最好还是不要惹他们，因为会很麻烦。不过如果小忍出手了，我们也会帮忙收拾烂摊子的。”
　　“为什么认定我会出手啊……”
　　“只是假设！”
　　这个岛与小忍见过的其他岛不同，地面皆被葱葱郁郁的青草覆盖，走在上面软软呼呼。空气中漂浮着许多气泡，大大小小，在阳光下折射出七彩的颜色。
　　建筑大多是白绿色，与植物融为一体，相辅相成。
　　这里聚集着想前往新世界的人，有名的海贼数不胜数，海军更是多如牛毛。
　　小忍已经告诫自己要低调……虽然她马上就要逃去未来……但有了悬赏令，她毕竟挂着红发海贼团的名号，为了香克斯还是不要惹事。
　　“小忍！”
　　她正想着，走在前面的香克斯忽然叫她的名字。他向她跑来，手里还拿着什么东西……
　　好像是漂在空气中的泡泡？
　　可以拿住吗？她也伸手抓了一个。这个泡泡与她想象中不太一样，更Q更弹，外面像涂了一层润滑油，富有活力。
　　还挺好玩的。
　　她刚想跟香克斯说话，对方忽然举起泡泡……像灌篮高手里樱木花道的扣篮一样……对着她脑袋就把泡泡砸了下来。
　　泡泡接触到皮肤，有一种很微妙的感觉，说不上来，但绝对不疼。她再反应过来时，脑袋已经都挤进了泡泡里面。
　　香克斯看着她笑，像恶作剧成功的小孩。可能她现在的样子很滑稽吧……她也不甘示弱将自己手里的泡泡砸向他……
　　结果被他躲开了。她追着他跑，红发海贼团其他人都很有眼力见，心照不宣各干各的去了。
　　伊诺也被耶稣布抱走……他哄（绝不是诱拐）孩子很有一套。
　　“要租泡泡车吗？”
　　最后，她当然也扣篮成功……他们一人顶着一个泡泡走在大街上。因为这里总有犯傻的外地人，路上行人都见怪不怪，没有谁对他们投来异样的眼光。
　　“泡泡车是什么？”
　　“跟我来！”
　　他们在一家小店前停下。
　　泡泡车有点像脚踏车，只不过区别是这个人要坐在泡泡里。小忍不知道原理是什么，不过她从没见过，也感觉很新奇。
　　“一辆泡泡车租一天五百贝利，买下来只需要一万贝利哦！”
　　老板卖力推销着，他给不会算账的香克斯算着买下来一年到底能省多少钱，说的天花乱坠，任谁听了都会有点心动。
　　香克斯也不例外，他本来就爱花钱，听着听着就要掏口袋……然后被小忍拦住了。
　　“我们租。”
　　“真的不再考虑一下了？”老板搓着手，他对于到嘴的鸭子飞了这件事很沮丧。
　　小忍一再坚持要租，老板也没有办法，只能收了钱把车借给他们。
　　小忍的想法很简单，今天走了，不知道下次什么时候还会来。按香克斯的性格，买回去就不知道堆在哪个角落了。
　　下次再来还是要租。
　　“这是你们买的？”
　　路上偶遇了贝克曼，他看着骑车的香克斯和在后座吃泡芙的小忍，分析两人性格后问出这样的话。
　　“你说泡芙？”她逗他，说着也给他递了一个。
　　“谢谢……”
　　“车是租的。”香克斯没get到小忍意思，已经回答了他。
　　贝克曼挑挑眉，这倒是有点出乎他的意料：“你也看了？”
　　“看了什么？”
　　“关于岛屿的书。”
　　“……”
　　他就知道他们是瞎猫碰上死耗子，要香克斯看书……怎么可能。“这种车是香波地群岛的特产，只在这里才能使用。”他缓缓到，“没被坑算走运……小忍，你可要好好跟着他。”
　　“就算买了也不会怎么样嘛。香克斯可是十亿悬赏的大海贼了。”
　　“把他卖了？”
　　“把他卖了。”
　　“喂喂……”自己最好的两个朋友说着说着就要将他卖掉，香克斯立刻表示抗议，“留着我还是很有用的。”
　　“有什么用？”
　　“比如骑泡泡车。”他笑着回答小忍。
　　“还有呢？”显然贝克曼不需要大男人为他蹬车。这个理由没有说服他。
　　“嗯……”香克斯想了想，“喝酒窖里的酒。”
　　“……”
　　“不过，车为什么离开这里就不能使用？”
　　“泡泡不能脱离香波地群岛的气候。”
　　“脱离了会怎样？”
　　“会破。”
　　“哦？”他发出一声疑惑，而后抬头看向不算太遥远的树梢。
　　“……你不会是想试试吧？”
　　“没有啊。”
　　他确实是想试试来着……看看泡泡是怎么破的。到哪里会破。但现在身后还有小忍，他就把这个想法压了下来，“我们去别处逛逛。”
　　没问贝克曼要不要一起，当然是不欢迎外人打扰了！对于这点贝克曼也心知肚明，没有硬着头皮做电灯泡，很识时务地走了。
　　“要买什么东西吗？”
　　“不买了吧。买了也用不上。”
　　“哎～真的吗？好不容易来一次。”
　　“……”
　　要不是小忍马上要走了，她真要以为是香克斯再给他自己花钱找借口，“那好吧，不过我可没有积蓄。”
　　“嗯嗯！没关系，我有啊！”
　　“你现在都学会攒钱了？”
　　“贝克曼刚发的。”
　　“他好像也发给我了来着……”
　　“小忍的就留着吧。”
　　“其实你的也是我的。你还记得欠我多少钱吗？”
　　“欠钱？”香克斯心虚移开目光，“有这回事吗？”
　　她似笑非笑：“你说呢？”
　　“你想要什么都可以从我这里拿去。”
　　“想要什么都可以？”
　　“嗯，想要我也可以。”
　　“……你就在等这个吧。”
　　“计谋”被戳破，香克斯笑着将头发拢到脑后：“被发现了啊……不过我有个东西要送给你。”
　　“什么？”
　　在小忍的注视下，香克斯从裤子口袋里掏出个小袋子，他将包装撕下来扔掉，里面赫然是一条银色的项链。
　　项链上的吊坠圆圆的，乳白色，看不清楚是什么……有点像小兔子，可又没有耳朵。
　　“这是？”
　　“刚才吃包子比赛的奖品。”
　　“……你什么时候参加这种比赛了？”
　　“你和耶稣布聊天的时候。”
　　小忍有点无语。这种时候就神秘兮兮送给她这个？不过，没有几秒，她自己就释然了。
　　这才是香克斯啊。比起贵重的东西，他更喜欢自己赢回来的。与那种有钱就能买到的首饰不同，这可是香克斯靠自己努力才到的。
　　“给我带上吧。”她将头发顺到胸前，冲他扬起了脖颈。
　　“好啊。”
　　他点点头。绕到她身后……却鼓捣了半天也没弄好。
　　小忍知道他手笨……她还记得之前他做手工的样子，便善解人意道：“要不我自己来？”
　　“后面背光看不清，我到前面系。”
　　他很执着地要自己亲手来，说着便绕到了前面，小忍任着他，又将头发撩到身后。
　　香克斯在她面前低着头，他长高了很多，她现在才到他肩膀……但是，此刻，她却并不觉得他高大。她仿佛穿过两人之间无数尘埃，回到过去，看到了藏在男人心底的那个少年。
　　“好了。”他淡淡，然后偏头吻住了她的嘴唇。
　　小忍怀疑他本来就是这个目的。什么系不上都是借口，早就抱着偷亲她的心思。
　　她闭上眼睛，感受着属于香克斯的那一份柔软。周围喧闹的人群仿佛消失不见，风也在此刻静止，世界中只剩他们两个。他们听着对方的渐渐粗重的呼吸，拥有这彼此，却马上就要失去。
　　这个吻是苦味的。
　　……
　　再见……香克斯……
　　或者再也不见。
　　……
　　小忍就这么消失在了原地，甚至没有做最后的告别。香克斯愣愣地，嘴唇和掌心还残留女人的温度，那一抹甜腻的花香也渐渐被重新刮起的风吹得无影无踪。
　　仿佛一切都只是一场梦，连一个小小的泡沫都没有留下。他伸出手，却什么都没有抓住，阳光也在指间悄悄溜走。
　　他不知道自己是怎样一种心情，只是似乎周围的一切都渐渐失去了原有的色彩……
　　“香克斯？”
　　背后有人在叫他，听声音有点熟悉，他没想起来是谁，身体已经先转了过去……
　　“雷利先生？？”
　　雷利比他记忆中老了很多，已经长出了花白的胡子。他左手提着工具箱，右手拎着酒瓶，就这样出现在香克斯面前。
　　“你也长大了啊。”
　　雷利将酒瓶换到左手，过去拍了拍他的肩膀，这句话像看到孩子出人头地的老父亲的感叹，又像多年不见的好友的寒暄，
　　“走吧，我住的地方就在前面，一起喝一杯。”
　　【第二卷    完】

第177章 01：偶遇索隆
　　陌生的天花板。
　　她躺在冰冷坚硬的床板上，看着头顶的无影灯投下一片蓝色的光。一切都显得那么灰暗，几个穿着白大褂的人在她身上忙前忙后。
　　她记得自己在看漫画来着，奶奶去世后再也没人管她，她开始放纵自己，彻夜不眠地玩，靠啤酒续命……
　　终于进了医院吗？
　　不过这也是理所当然。
　　是谁帮她叫的救护车？她只不过几天没有出现在网络上，这个世界上应该没有这么亲近的人吧？
　　似乎是发现她醒了，忙活的白大褂动作顿了顿，俯下身要跟她说些什么。
　　她暂时没想好遗言，便又闭上眼睛装晕倒。
　　“……”
　　结果被摇醒了。
　　“手术成功。”
　　那人摘下手套。
　　她这才看清他的脸，一双死鱼眼如古井般没有波澜，眼下一片乌青让他看起来有些疲惫，下巴上留着些不符合年龄的胡茬，两边耳朵各带着一对金色耳环……
　　“特拉法尔加•罗？”
　　她脑海里冒出这个名字，然后就跟着说了出来。
　　不是……什么情况？医生是海贼迷？做个手术都要cos成偶像？
　　“记得我？还以为你脑子也需要开刀。”
　　“不是……”连性格也要cos成偶像？这能增加手术成功的机率还是能获得自信啊……
　　“那边有床，你在这儿歇会儿吧。”
　　没有管她，他说完就要走，她这回彻底懵了，据她所知，世界上这么对待病人的，只有一家机构——
　　黑诊所。
　　她不会是被人抓走贩卖器官了？
　　“等等！”她赶紧拉住他袖子。这时另外几个人……似乎是手术的助手，也都脱掉了口罩手套。
　　小忍环视他们……夏其……佩金……还有个女人不认识……
　　“这到底什么情况？”
　　此刻，她感觉天都塌了。手术室的一切都在挑战她的认知……她脑海里渐渐冒出个荒唐的想法……
　　穿越……
　　她不会是穿越了吧？！
　　不不不，怎么可能，这么离谱的事……可……如果不这么解释的话……
　　谁能告诉她为什么一群医生做手术还要玩Cosplay？！
　　她还没来得及再开口，其中那个女人就走过来：“小忍，你没事吧？”
　　小忍？这名字听起来也十分耳熟……她努力回想……
　　好像是和之国那个自称妖艳的女忍者？！
　　但小忍和罗有什么联系吗？她为什么会出现在这里？她应该没出过和之国才对啊？
　　不过……她叫什么来着。提到名字，她才惶恐的发现，她不记得自己的真名实姓……到女人开口问她，她脑海里冒出小忍这个名字后……也只有这个名字。
　　好吧。她不得不接受现实。她就是穿越了。
　　我是小忍……好吧。她在心里默念着。就暂时先用这个名字吧……等等，不对……小忍的话……
　　“镜子！镜子！”她猛地拉住女人的手。女人不知道她要做什么，但还是很贴心从口袋里掏出镜子递给她，她赶紧照照自己的脸……
　　虽然有些颓废，但脸还是可以称作漂亮的。特别是那一头银发，就如神山上的雪，洁白无瑕，为她衬出了几分清冷。
　　真实的小忍不长这样，她万分清楚……所以她到底是谁啊……同名同姓？她低头，自己的衣服也不是传统的日本和服，更像是现代的那种朋克短裙……
　　“这是哪？”
　　她已经很迷糊了，但既来之则安之，现在也没有别的办法，只能走一步看一步。
　　罗和两个男人已经出去了，手术室里只有她和那个女人，女人坐在一边的椅子上，梳了梳被帽子压扁的头发：“香波地群岛啊。我们刚来不久你就找了过来……是追着我们跑的吗？之前一直没机会和你说话，我叫伊卡库，很高兴认识你。”
　　没机会说话……却知道她叫小忍？她眨眨眼：“我也是，很高兴认识你。”
　　“说真的，你是怎么说服我们船长的？跟他做了什么交易？”
　　“什么交易……”
　　“是啊，我可好奇了。毕竟你根本没什么手术的必要，就只能再活三四天……百分之八十可能死在手术台上。”
　　“是吗……”小忍眼角跳了跳，强迫着自己挤出一个笑脸……只能再活三四天……真有这么严重吗？她得了什么病？又跟罗做了什么交易啊？！
　　伊卡库没有骗她的必要，因为交易内容肯定是做手术前就定好了的……现在才夸大病情得不到什么好处。
　　不过……她哪知道啊……她能做什么？她低头看看自己苍白的手掌……让她当炮灰都不太够格……不会是做罗的小妾？
　　不不不，黑胡子倒是有可能。罗可不是这种人设。
　　“当然！你跟船长两个人神神秘秘在房间里谈判……最后还是他抱你出来的。你不是说着说着就撑不住晕了吗？”
　　“……哈哈。”她只能以微笑掩饰尴尬。额头默默落下一颗冷汗，她心里已经掀起了惊涛骇浪……这个穿越时机，不太对啊。万一罗现在就让她完成约定，她可怎么办啊……
　　见她不愿意多说，伊卡库以为是她刚做完手术还需要休息，便站起身：“我先走了，你在这儿休息一会儿。”
　　“不不不。”
　　小忍并不觉得自己难受……反而是身轻如燕，好像已经很久没有这么轻松舒服过……但这不是重点，重点是她得躲着罗，她赶紧也站起来：“咱们出去逛逛吧。我现在感觉挺好的。”
　　女人一逛起街来就会忘掉很多事沉迷买买买，这是能跟着伊卡库，躲开罗，又不会被问东问西最好的方法……
　　但结果……她低估了伊卡库的行动力，一到商店街，伊卡库转眼就消失的无影无踪……她胡乱转悠……想着就此逃走，又怕自己手无缚鸡之力再这里活不下去……
　　正纠结着的时候，忽然和拐角走出来的人撞了个满怀。
　　那人没什么事，她却摔了个屁股堆儿。
　　“抱歉抱歉！”
　　行走江湖第一准则，没有实力别硬刚。
　　“你没事吧？”
　　头顶传来略带低沉的声音，她缓缓看去，就见一个身穿红白条纹衫，头顶绿藻短发，一边耳朵上带着三根细长金色耳环的少年正扛着个生死不明的男人站在她面前。
　　“索……索隆？！”
　　她又惊又喜，主角团都是很好说话的，只要她给自己想一个凄惨的身世，就能让他们带着她离开这个是非之地，找一个平静得小村子安度余生。
　　“什么啊，你认识我吗？”
　　“是，是……”她一激动叫出了他的名字，幸好他现在也算名声大噪，“海贼猎人的名号可是很多人知道的……”
　　“这样啊。”
　　“那个，你要去哪？”
　　她记得索隆是路痴来着，现在正是她刷好感度的最佳时机。
　　“带他去医院。”他下巴指了指肩膀上受伤的男人。
　　“我带你去吧！我认识的！”
　　“刚才跑得这么急？你不忙吗？”
　　“没事没事。我不忙的，而且人命更重要啊！”
　　见她这么说，索隆不再有异议：“哦！那谢谢了！”
　　小忍确实也不认识路，但她会看，那个白色尖尖顶挂着红十字的建筑就是医院，她还是知道的。
　　就是可能会绕点路……但幸好索隆感觉不出来……
　　而且，她还得时时注意着。明明他就跟在她身后，还是会一个不经意就走到岔路……
　　历经万难，他们终于到了医院。伤员得到救治，索隆垫付了医药费，都没等男人醒来还钱，他就走了。
　　“真是令人厌恶的岛啊，回船上吧……应该是1号GR？”
　　他喃喃自语，走了两步却发现小忍还跟着自己，疑惑回头：“你还有事吗？”
　　“我……”这就到了飙演技的时刻，小忍在脑海里疯狂想着从小到大所有的伤心事，想象如果没有打动索隆，她被卖给人贩子的场景……终于挤出几滴眼泪，“我……”
　　“喂，你别哭啊。”
　　一见她哭，索隆赶紧过来。他似乎是不会应对女人眼泪的类型，用高大的身体挡在她面前，“你怎么了？”
　　“我已经没有家了……天龙人毁掉了一切……他们还要让我去做奴隶……”
　　刚才在医院，当医生说出奴隶死了也没关系的时候，索隆明显很生气。他应该是极度看不惯天龙人的作风。
　　“求你了！”她拉住他的衣袖，“带我走吧，随便找个岛把我放下，哪里都比这里好！”
　　对不起了罗……原主答应你的事，只能等原主回来再说……她可不能在三次元死一次，跑来二次元再死一次。
　　又不是自杀成瘾。
　　“……”索隆看着她的手，又缓缓移动目光放到她梨花带雨的脸上……
　　沉默半晌，最终拂开她的手，自顾自往前走。
　　什么意思……这是被拒绝了？小忍丈二和尚摸不著头脑，不应该啊，主角团不都很善良吗？面对她这么柔弱的女人，应该能帮一把是一把啊？
　　她愣在原地，前面却传来了刚走不远的索隆的声音：“走啊，你的事也得跟船上那帮家伙商量一下。”
　　“！！！谢谢！！！”
　　……
　　她和索隆正往1号GR前进……因为她不知道这个坐标是什么意思，也没法带路……但她十分确定，索隆一定走错了。
　　“那个……”
　　又一次绕回同样的地点，她忍不住开口，“咱们要不要问问别人？”
　　“我也感觉这里好像来过。”
　　“……”你对自己的实力真的没有清晰认知吗？有求于人，小忍根本没脾气，她笑了笑，打算随便找个路人来问问。

第178章 02：拍卖会
　　“我想回船上，1号GR在哪？”
　　“喂……”
　　小忍拉拉索隆的袖子，她感觉现在不是说这个的时候。她本来是打算找人问路的，结果拐角蓦地冒出来很多手拿兵器强盗样子的男人。他们将她和索隆团团围住，脸上挂着不怀好意的笑容。
　　“哦？告诉你吧……”为首的男人边说边向索隆靠近。
　　“是吗？感激不尽。”
　　“知道吗，你已经无处可去了，海贼猎人索隆先生。一亿两千万的脑袋，我就收下了！”
　　不是吧……小忍心里一哆嗦。这群人哪里来的自信，是仗着自己人多吗？知道索隆一亿悬赏还敢来挑衅？
　　结果嘛……可想而知。索隆手都没动，只用一个眼神便将强盗吓得刀都握不住了：“哦那个，1号GR吗！让我来看看在哪边……”
　　强盗们给索隆指了条明路，有小忍在，他们撒谎也会被看出来。于是小忍便带着索隆向目的地前进，但越走她越觉得不对劲，刚才听索隆说他要回船上……可这个坐标，分明是在朝内陆前进。
　　“你确定没记错？索隆……先生？”
　　“难道刚才那伙人撒了谎？”
　　“不……我不是这个意思……我是说……”
　　“说什么？”
　　“索隆！！！”
　　她没来得及再说话，就听由远及近有人喊索隆的名字，那种澄澈又活泼的少年音，她太耳熟了……
　　路飞！
　　要见到主角了吗？！
　　“快去1号GR！总之快上来！”
　　路飞正坐着什么东西，因为速度太快，她没有看清他的脸，只见到一条巨大的黑鱼飞在天空。
　　好厉害……鱼在天上飞……
　　不过路飞也要去那个地方呢，他们或许可以搭个顺风车……
　　似乎路飞也跟她想到一块去了，吃了橡胶果实的他手可以拉得老长，他人虽然飞远了，但手从千里之外伸过来抓住了索隆肩膀。
　　小忍赶紧抱住索隆胳膊。
　　“等等……叫我乘……难不成……”
　　“啊！！！！！！”
　　她和索隆的声音回荡在香波地群岛的上空，凄惨的组成男女两道高音……
　　索隆两眼一翻躺在鱼背上，魂甩走了还没找回来……
　　“你在搞什么啊！”飞鱼的驾驶员怒斥路飞。这么危险的事，为什么这个人能面不改色干出来啊！
　　“什么？”
　　“混蛋……早晚砍了你……”
　　“不好意思索隆。”
　　他这个语气绝对是没意识到自己哪里错了，但索隆深知自家船长就是这么一个人。躺在鱼背上喘气，也不再说什么。
　　“索隆先生，你没事吧？”
　　小忍觉得自己得关心一下他，显现出自己的善解人意，还得指望他给自己美言呢。
　　身后响起女人的声音，路飞这才发现鱼背上还有别人，他转过头，在看到小忍的一刹那，明显愣了一下。
　　他打量小忍良久，在小忍快要发毛的时候，他终于开口：“啊！小忍！”
　　“……？”
　　不是吧？为什么路飞也认识她？小忍感觉这几个小时的信息量已经顶上她平常的一周了。罗认识她就算了，毕竟是刚给她做过手术……她跟路飞又有什么关系啊……
　　她是该承认还是否认？承认的话……万一跟路飞有什么羁绊……人家一说她答不上来……岂不是太奇怪了。
　　是不是不好啊。不利于伪装……
　　索隆已经缓了过来，他撑着坐起身子：“原来你们认识啊。”
　　“不不不，我不认识他……”她用最无辜的眼神看着路飞，仿佛自己脑子里从来没有过小忍这个名字，“什么小忍，你认错人了吧？”
　　“是吗……”路飞摸摸下巴，“总感觉你很眼熟啊。”
　　“错觉吧……我其实有点大众脸。”她憨笑几声，“我叫米娅。咱们应该是第一次见面。”
　　“这样啊！”路飞很好说话的相信了她，然后……“香克斯怎么样了？”
　　香克斯？？？红发海贼团船长？是在说他对吧……路飞应该也不认识第二个香克斯了。
　　“他怎么样了……我哪里知道啊！”
　　……
　　一路上路飞又跟她聊了些别的，好几次把她叫成小忍……她都怀疑路飞是故意的……话说路飞是那种大智若愚的角色吗？她怎么记得他脸盲来着……
　　远远已经看到了1号GR的坐标，在鱼背上她问了才知道，原来这是只树上的编号……有这么清晰明了的方向牌，她早点问索隆就好了……不过现在结局也不差，能找到就万事大吉！
　　那里是一个……修的像马戏团的地方。听驾驶员说那里是拍卖行，路飞他们的朋友被抓走了。
　　果然是索隆记错了路！但正好歪打正着要去对的地方。
　　小忍记起来了，这个剧情，是解救人鱼小姐姐，三大船长的初次会面！
　　哎？等等……不对……三大船长……罗也在其中啊！她刚逃出去，又要在这么尴尬的地方相遇？还跟现在是罗的“敌人”的海贼团混在一起……
　　“那个……”
　　她想说把她放下，但已经来不及了。拍卖行近在咫尺，路飞已经高举手臂说要冲进去。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“不要啊！！！！”
　　路飞和她发出截然不同的呼声……随着墙壁被撞破，砖石倒塌的巨大声音，他们就这样闯入了众人眼中。
　　索隆还是很绅士的。用手臂为她挡住了掉落的碎石……她是真想哭啊，自己只不过看漫画入迷了一点，为什么要经历这些……
　　“搞什么啊！你就不能好好降落吗！”
　　路飞压着草帽站起来，冲驾驶员吼到。没人护着他，他浑身被灰土弄得脏兮兮，像刚从泥地里打了个滚。
　　“怎么可能！这是飞鱼！不是你要我冲进来的吗！”
　　“我就说……你这家伙还要我上来……”
　　索隆揉着脑袋，刚才一块石头正好砸在了他头顶……但现在正是剧情关键的耍帅时刻，尾田很贴心的没有让他鼓起大包。
　　小忍扒着他的腰，像只考拉一样跟着。
　　“回阳光号也不用这么急吧……这是哪？”
　　你刚才都没听吗！是去救你们的好朋友凯米啊！小忍无力吐槽。
　　“索隆也……啊！你这个混蛋绿藻头！可恶……为什么有个可爱的lady跟着你！”
　　听到山治的声音，她缓缓回头……这个人算是草帽团最好攻略的人了。首先她是女性，已经成功了99%。她想着，就看山治已经像根海带一样漂到了她眼前。

第179章 03：相侵相碍中（二更）
　　“亲爱的lady，你好～”
　　“那个……你好。”
　　……
　　“呵……”烟雾散去，罗也看清了草帽海贼团一行人。事情变得有趣起来了啊……接下来会怎么发展呢？
　　嗯……嗯？他骤然看到，草帽海贼团中间，碎石瓦砾后面，有一道十分熟悉的身影……
　　那不是在他船上修养的，他的盟友小忍吗？？
　　……
　　“凯米！！！”
　　路飞大喊一声就直直向展台冲去。小忍跟着往那边看，就见一个人身鱼尾的女孩正带着项圈被关在和她差不多大的圆形玻璃水缸里。
　　那就是事情的关键，人鱼凯米。
　　见到路飞，她明显也很激动，手扒着玻璃缸嘴巴一张一合似乎在说着什么。但声音憋在水里并没有被传达出来，路飞一路冲下台阶，解救朋友迫在眉睫。
　　“等等草帽小子！你要干什么啊！”
　　小忍对拖住……笑死，根本拖不住……路飞的章鱼有印象。他叫小八，本来是毁掉娜美村子的坏蛋，后来不知道怎么洗白了……
　　抱歉，现在的她只能用这样的词来形容他。大概是因为受到了刺激，很多剧情她也记不清楚。能知道个关键已经很不错了。
　　“干什么？凯米可是在那啊！”
　　“在那是没错……可她带着项圈炸弹，根本带不走啊！而且现在又和天龙人扯上关系……”
　　上头了的路飞根本不听别人说话，一门心思想要冲到凯米身边，小八见拦不住他，也忘了在陆地上要隐藏身份，藏在衣服里的所有手都伸出来抱路飞的腰。
　　场馆里开始窃窃私语起来，住在香波地群岛，参加宴会的人们似乎觉得自己生来就是高人一等，他们厌恶其他种族，恨着一切比他们强大或弱小的生物。
　　恶心……滚开……
　　这样的声音充斥着场馆，回荡在小八耳边。
　　小忍跟他不熟，如果就外表来看，他也不是她会喜欢的类型。但她讨厌没接触过就武断评判别人的人，现在辱骂小八的这群家伙，一个个都比他们口中的他更加不堪。
　　“到底是怎么回事……”山治也被眼前的一幕搞得不明所以。
　　“罗宾说的没错……在这座岛上，人鱼族和鱼人族是受到歧视的。”
　　“歧视……凯米和小八也是？！”
　　凯米和小八就是娜美口中的其他种族，不知道乔巴是出于什么考量问出的这句话。大概是他觉得……像这两个人，这么好的人，不该被如此对待。
　　仿佛是要验证他的疑问，一个头带透明面罩，留着夸张大鼻涕的男人从座位上缓缓走出来，在众人都没有反应过来的时候，举起枪，毫不犹豫扣动了扳机。
　　那个刹那，世界似乎都失去了颜色。待到指针拨正，楼梯上已是一片鲜红。
　　小八无力地从上面滚了下去，生死不明。而打中他的天龙人还在手舞足蹈的唱歌。
　　或许……不，可以确定。在天龙人的认知里，小八不止不是平等的生命，可以说连生命都算不上，只是供他享乐的道具。
　　场馆里的人们开始欢声笑语，污染世界的病毒被尊贵的天龙人清除，有人用手帕捂住口鼻，隐约听到什么“传染病”……
　　凯米尽力撞着玻璃缸，却什么也改变不了。
　　在欢乐与悲伤，希望与绝望中，路飞握着拳头走向了挡在他和凯米之间的天龙人。
　　“不要路飞……不管是谁死在眼前……都不可以对天龙人出手……你不是这样答应过我吗？”
　　小八用最后的力气抓住路飞的手腕，“这是我对娜美的赎罪……但我果然……从一开始……就什么也做不好啊……”
　　路飞没有说话，小八的手慢慢垂下……他是想抓着路飞的，如果他不抓着路飞，这个人一定会做出无法挽回的事情……他非常了解……
　　但是，他有点累了……被打中的伤口涌出大股的鲜血……他呼吸有点困难，脑子也渐渐不能思考……
　　“死鱼人！被我打中一枪还这么多废话！”
　　天龙人大人的脾气应该是不太好，可能他不喜欢自己猎物的悲鸣，他再次举起枪，打算这次一定要送小八归西……
　　路飞就这么挡在了小八身前，直面着枪口，他毫不畏惧。
　　“你这是什么眼神？！”
　　“不行啊路飞！对天龙人出手！你们也不会有好下场的！”
　　他的下场吗……在决定做海贼，在出海，在找到一群好伙伴时，就已经注定了……
　　他，
　　是要成为海贼王的男人！
　　挥出的拳头缠绕着如利刃般的风，在场馆里各怀心思的人们面前……他狠狠给了天龙人一拳！
　　会场里鸦雀无声，小忍注意到，索隆的手早就握住了刀柄……如果路飞不出手，他也会砍出去吧。
　　路飞带上草帽，转头，已轻松的口气对草帽海贼团的众人道：“对不起了各位，听说揍了这家伙，会把海军大将和军舰引过来。”
　　“都怪你打了他一拳，我才砍了个空。”
　　娜美和乔巴跑去查看小八的伤势，山治点燃了一根香烟，弗兰奇在思考如何帮凯米解开项圈。
　　根本不用谁发号施令，草帽海贼团的众人都知道自己该做什么。
　　这是何等的可靠啊！身临其境看自己喜欢的角色的高光时刻，小忍有感动又激动……但……
　　她还是很理智的。
　　惹出了这样的乱子，后面就是众人两年分别……她再跟着可就不好过了。而且要人家一边修炼，一边忍受离别之苦，再一边照顾她……她也于心不忍。
　　天龙人被打，来参加拍卖的众人在短暂的震惊过后纷纷仓皇逃窜……她也浑水摸鱼跟在其中……
　　她记得超新星里的德雷克是海军卧底……应该对女人不会太过分吧？去投奔他好了……
　　眼看着她就要跟着人群挤出去……未来的光明已经近在眼前……就在此刻，不知道是不是错觉，她听到低低一声……
　　“room。”
　　再回过神来她已经坐在了罗身边……罗张开胳膊搭在长椅的靠背上，她忽然出现，就跟靠在他怀里似的……
　　“你要去哪？”
　　身边是有着逆天能力的罗，背后是他的“得力心腹”……插翅也难逃了……
　　她欲哭无泪：“当然是回你的船上。”
　　“那一起吧，我们一会儿也要回去。”
　　“要不现在就走吧……你没听到吗，路飞说海军大将要来了……”

第180章 04：这一定是同人玛丽苏
　　罗好像铁了心要在这里看到全剧终，小忍也没有办法……而且说看……他还真是只看，草帽海贼团那边和天龙人的卫兵大打出手，他还不紧不慢，稳坐钓鱼台。
　　反正跑也跑不掉，跟在罗身边又足够安全，她只能托着腮帮子一起坐在原处。
　　“去把海军大将叫来！”
　　她已经听到天龙人这么说了……让她想想，这次来的是谁来着？哦，好像是黄猿？
　　那没事了，路飞他二舅嘛。
　　“你在笑什么？”
　　她正想着，旁边的罗不知何时把目光从路飞转移到了她身上，她的各种小动作被尽收眼底，终于，在她莫名其妙点点头后，罗发问了。
　　“没事……只是觉得他们很强。”　　　　　　
　　对于草帽海贼团的强悍，罗也不可否认。但他判定，那些都是脑子缺根筋的家伙……不然怎么会惹上天龙人？
　　不过他对路飞还是很感兴趣的：“草帽小子路飞，悬赏令三亿贝利。”
　　“嗯嗯……”
　　“你认识他们？”
　　“不，绝对不认识。”她斩钉截铁回答，然后就想到不久前，她才跟路飞一起闪亮登场，“……迷路了向他们问过路而已，但他们说什么赶时间，就把我带到这儿来了。”
　　“要赶快把凯米脖子上的项圈炸弹拆下来！不然一会儿军舰和大将就来了！”
　　在姗姗来迟的乌索普从破了个洞的屋顶掉下来后，草帽海贼团终于全员到齐，娜美赶紧向他解释现状。被天龙人和拍卖会的卫兵缠住，解决他们已经很吃力，一时没有人能到达凯米所在的位置。
　　“海军的话，早就来了，草帽小子。”
　　听到娜美的话，罗缓缓说到。他看向会场里丝毫没有紧张感的路飞，似笑非笑。
　　他非得接这个下茬干什么……小忍恨不得找个地缝钻进去。罗说话没关系……但她在旁边啊，这下大家不都注意到她了？
　　她刚才的人设还是被天龙人搞得家破人亡的孤女……
　　“呀！小忍！他是谁？”果然，路飞一指罗，问她。
　　……都说了她叫米娅！哎，不对，歪打正着还帮了她。相比在路飞面前穿帮，骗罗的代价好像更大？
　　“特拉法尔加•罗，救了我的大好人。”
　　她这可一句没撒谎，说完还用非常友好的目光对罗微笑。看的罗一阵噩寒，移开了眼神……
　　“哦……那头熊又是怎么回事？”
　　这是在说罗身后的贝波……听到自己被人提及，贝波白色的毛皮上还泛起微微的粉红……
　　害羞了！好可爱。
　　不不不，现在不是说这个的时候。
　　“知道海军来了还不快跑啊！”
　　“那些人在拍卖开始前就已经包围这个会场了。他们总部在这个岛屿上有驻军。”罗一脸淡定说出让她心惊的事实……有这么多主要角色在，她倒是不怕会死掉……只是……她不想受伤啊！
　　上次受伤还是缝衣服被针扎破了手指……但这儿，随便一块石头都能把她砸出脑震荡……
　　“虽然不知道他们打算抓谁，不过他们应该没料到天龙人会被揍飞。”他低笑了几声，“你们真是让我看了一场好戏啊，草帽一伙。”
　　“路飞，他可是海贼。”罗宾补充了小忍刚才没提到的。
　　“什么？那头熊也是吗？”
　　路飞的关注点总是这么奇特，明明自己的船员里也有一只驯鹿……
　　罗宾没有回答路飞，而是转头向会场左边：“那边的是尤斯塔斯•‘船长’基德。”
　　“比路飞悬赏金还高的那位？！”
　　布鲁克还会关注这种事吗？不过，现在基德比路飞赏金高？啊啊，珍惜这为数不多的压过路飞的时刻吧……毕竟以后就追不上了。
　　他们一边说话一边打架，战况依旧激烈万分。就在罗宾介绍起别人，他们稍微松懈了一下之时，会场里最后一个清醒的天龙人已经爬上了展台。
　　她手中的枪对准凯米，伤害她父兄的乌索普和路飞她打不过，所以只能把枪口指向她所认为的一切灾厄的源头。
　　“那可是五亿贝利啊！请您三思！还没有付款……啊！”
　　为凯米说话……或许他只是在心疼自己的商品没有挣到钱就要消失……会场老板也被天龙人开枪击倒。
　　再要救凯米已经来不及了……他们都离得很远……可能在平时只要几步的距离，现在确实生与死的分界。
　　“凯米！！！！”
　　天龙人的手已经要扣动扳机，0.01秒后，鱼缸里的水或许就会被凯米的血染成红色。
　　世界仿佛安静了一刹那。小忍隐约听到什么声音……她跟着罗向一边看去，会场厚实的墙壁被人打出个大洞，似乎有谁从洞中，踩着漫天飞舞的尘埃走了出来……
　　来者是个白发苍苍的老人，但除了头发，他身上没有一点老人的痕迹，身体强壮，步伐稳健，连说话的声音都中气十足：
　　“会场一片混乱，拍卖已经结束了吧？钱也到手了……那么接下来就回赌场吧。本来还打算抢劫一下我的买家，现在没机会了……”他说着举起酒瓶，到一半又想起什么似的放下，“哦对，已经没酒了。得先去买点酒……想想也知道，大把年纪了，没人会要这样的人做奴隶的。哈哈哈哈哈哈……”
　　“怎么回事，那个老头是谁？”卫兵简直被这突如其来的一幕弄得一头雾水。
　　“那不是这次的商品吗？是怎么从笼子里逃出来的？”
　　“什么？！商品？可他脖子上没有项圈……是怎么解开的？！”
　　“雷……雷利！”
　　倒地的小八在乔巴的治疗下已经脱离了生命危险，现在状态有所好转。
　　“哦！小八！好久不见，你在这里做什么呢？嗯？那伤是怎么回事？”
　　听到雷利问自己的伤，小八情绪变得有些激动，不知道是怕雷利担心还是怎样，雷利赶紧善解人意安慰：“没事没事，不说也没关系。”
　　他环顾四周，心里已经有了自己的判断，“我知道了，你也吃了不少苦啊，小八。那么……”
　　他没说自己要做什么，小忍只是感觉一阵气浪向自己袭来……他的眼中仿佛蕴含着整个世界，现在，在他眨眼间，世界便被颠覆。
　　刚才还和草帽海贼团打得难舍难分的卫兵们纷纷倒地不起，彻底晕死过去……
　　“这家伙……”
　　“莫非是……”
　　“冥王雷利！”
　　小忍没忍住叫出了他的名号。这实力，这控制力，这气魄……太帅了啊。
　　她这么一吼就导致了会场里还有意识的人的目光都聚集在了她身上……
　　“小忍！你也在啊！”
　　雷利向她招手，“最近过得还好吗？”
　　此话一出，简直比雷利是雷利还让人震惊。罗看向她的目光中又多了几丝说不清道不明的情绪。
　　不是吧……别说她和雷利也有关系……
　　“我……还好。”
　　她弱弱。
　　过得确实还行，但她的神经已经在一位位大神的摧残下变得脆弱不堪了……
　　听到小忍的回答，雷利冲她笑笑，然后便帮凯米解开了项圈炸弹……众人束手无策的炸弹在他手下仿佛三岁小孩的玩具。
　　他对小辈海贼们的惊叹不是很在意，只是眼睛看向了路飞。在某个瞬间，小忍从他的目光中读出了一些不同的感情……仿佛在一片废墟中，他跨越了数年，在和记忆中的另一个人想见。
　　“那顶草帽很适合精悍的男人，早就想见见你了，蒙奇•D•路飞。”
　　“他跟你什么关系啊，路飞！”能一瞬间让这么多人倒地不起的老头，简直太帅气了。乌索普对雷利的身份很是好奇……显然他出海前没有做足功课，不知道“冥王”到底代表着什么。
　　“都说了不认识他！真是的……”
　　现在路飞可能跟小忍一样迷糊，他俩都是，被根本不认识的人叫出了名字。还一副很熟的样子……
　　雷利走上台阶，看了看在他霸气冲击下还保持清醒的罗和基德一伙……虽然他对自己的能力控制自如，并没有攻击他们，但也有很多人仅仅是被波及就吓得尿裤子。
　　“抱歉，你们是来观光的海贼吗？能够毫发无损抵御我刚才攻击的人，看来也不是无名小卒。”
　　“没想到竟然能在这里见到大人物……”基德脸上还挂着笑容，谁也不知道他心里是怎样一番惊涛骇浪，“冥王，西尔巴兹•雷利。“
　　“这个岛上人们都叫我镀膜工匠。”他看向基德，“别随便叫我名字，老了想过几天安稳日子。”
　　他走到小八身边蹲下，“这点伤还死不了吧，小八？以前我就告诉过你，不要在这个岛随意走动。”
　　“对不起……”
　　跟小八讲完，他又抬头对小忍：“上次见到香克斯，他说了很多你们的事，这次回来赶紧告诉他吧……要他来接你吗？”
　　“不，不用了吧……”
　　小忍认命了，她这个角色……太复杂了。她想遍脑海，确定原著里没有和路飞雷利认识，被罗所救，还跟香克斯关系亲密的人……
　　所以她一定是穿越到了某个海贼同人玛丽苏里，按照套路，原主或许是先和香克斯两情相悦，然后遇到了什么事故，被罗救起失了记忆……接着她就会在和罗的相处中爱上罗……就在她和罗也要迈入婚姻的殿堂时，香克斯忽然出现。
　　她被香克斯抢走展开囚禁强制爱，但失忆的她只爱罗，三个人虐身又虐心……

第181章 05：护花使者，山治
　　最后她恢复记忆……狗血大团圆结局是——“为什么我们三个不能在一起呢”。
　　至于1V1就得看哪个角色人气高了。
　　……
　　“你在笑什么？”
　　罗看着自己身边的人忽然露出有点恶心的笑容……他有点怀疑自己的手术是否成功了，难道把病治好了，把脑子治坏了？
　　这样……他们的约定还能完成吗？
　　“我就是看到你，太高兴了。”
　　“……？”
　　小忍随口胡诌，说完了也发现自己的理由有点离谱，但虽然离谱，却也不算说谎……她确实在想有关罗的事。好在没等她想出一个完美的解释，外面就传来了海军的声音：
　　“里面的犯人听着，立刻释放罗兹瓦德一家。大将马上就到，我劝你们乖乖投降！不然后果不堪设想，新人们！”
　　“我们哪里是被卷进来了，简直是同等对待了。”罗的注意力也被海军吸引。
　　这时候的基德还有两条手臂，为了耍帅一直背靠墙壁站在入口处：“传闻中草帽路飞的疯狂我今天算是见识到了，我并不讨厌你，不过我现在不想和大将正面交锋。”
　　今天你见识到的……只是冰山一角。小忍满是怜惜看向基德……
　　“好的，我的力量现在不想再用了。”雷利对年轻人一向很信任，想当年他就能放开手让小辈自己……
　　等等，她为什么会想到当年？一般来说，要回复记忆的前兆不都是头痛欲裂吗……她仔细感受了一下，自己并没有什么不适，反而好极了……
　　哦对，她看过漫画。漫画里雷利可是放心让巴基香克斯跟着御田一起闯祸被雷劈……
　　“所以交给你们几个了，在海军面前暴露就完了。”
　　“我可不打算受老爷子的庇护，拖的越长兵力越多，我先走了，顺便帮帮你们。外面我会处理干净的，放心吧。”
　　基德这句很符合人设的猖狂的话自然引起了另外两位船长的不满……要小忍说，这有什么可不满的，真正厉害的人就在这里先隐藏实力，做幕后大boss，等他们两败俱伤再出去捡漏。
　　罗当然不听她的，也跟着站了起来。小忍非常不想跟他走，但她目光扫过会场里的所有人……
　　跟着基德吧，太危险，基德是三大船长里过得最惨的。
　　跟着路飞吧，要说是挺好的，但前提是没有雷利，一会儿他们肯定要去雷利那里，雷利又认识原主……他们聊两句她就得穿帮……她要说自己失忆了，万一雷利以为是罗搞的鬼……
　　还是不能坑罗啊。
　　唉……她真是太善良了。
　　三个船长你推我我挤你走在前头，仿佛谁落后一步就会低人一等。
　　“都说了不关你们的事！”
　　“烦死了。”
　　“我都说了我来！”
　　“你们给我一边去。”
　　“吵死了，闭嘴！”
　　“你们在说什么！”
　　“都说了交给我！”
　　“别命令我。”
　　“真是一群搞不清楚状况的家伙。”
　　“搞不清状况的是你吧。”
　　船长们在前面吵架，小忍抱着贝波的腰，亦步亦趋走在他后面。
　　“小忍，你这样我都不会走路了。”
　　贝波很是为难的样子，就他们红心海贼团人最少，一会儿打起来可不能丢船长的脸啊，他还要拿出以一敌百的气势呢。
　　“贝波，你没听罗刚才说吗，要让你保护我。”
　　“船长他说过这样的话吗？”
　　“说过啊！”
　　“是吗？”
　　“是啊！”
　　小忍用最真诚的眼神与贝波对视，大概十秒钟，贝波败下阵来：“那好吧……”
　　“耶……”
　　小忍这个“耶”字都还没喊出来，就被人抓住后脖颈拽离了贝波的身体：“船长才没说话这种话。”夏其双手叉腰俯视着小忍，“你不是很强吗，别拿我们开玩笑了。”
　　“谁说我很强的？”
　　“你跟我们船长打那一架还不够证明吗？”
　　“……？”
　　这……她还跟罗打过？冤枉……跳进黄河洗不清了啊。
　　“我打赢了？”
　　她不抱希望又问了一句。
　　夏其点点头……贝波点点头……佩金点点头。
　　她摇摇头。
　　天作孽尤可为，自作孽不可活……原主到底是什么情况？　
　　三个船长同时走出了会场，路飞活动活动手腕：“你们俩退后吧。”
　　“喂，听到没有，我叫你们俩都退后。”
　　“你再命令我试试。我就从你开始收拾，尤斯塔斯当家的。”
　　“准备射击！”在路飞他们出现在眼前的一刻……不，从知道他们在会场里的时候，海军就已经严阵以待，“他们三个都是船长，从千万人里杀出来的！”
　　蒙奇•D•路飞，三亿贝利！
　　“让我来！”
　　尤斯塔斯•基德，三亿一千五百万贝利！
　　“交给我。”
　　特拉法尔加•罗，两亿贝利！
　　“这里就让我打个尽兴。”
　　……
　　“这里我一个人就足够了！”X3。
　　……
　　“喂，你们怎么可以这么对待LADY！”
　　女性救星，小天使山治如旋风陀螺旋转到小忍身前，半跪着向她伸出了自己的手，“小忍女士，如果不介意的话就让我来保护你吧。”
　　“太好了！”
　　她拉住山治递向她的手，把山治弄得又眼冒桃心……索隆好像嘀咕了一句“色厨子”……而贝波他们……并没有什么太大反应。特别是贝波，好像因为她的离开松了口气。
　　他们就不怕她跑掉吗？奇怪。
　　……
　　到外面时，正是小忍两辈子才能一遇的大混战……但她幸好跟着山治……山治是那种宁可自己受伤也不会让女人掉一根头发的类型，将她严密保护照顾得很好。
　　可惜她吃山治和布琳的cp，要不就该爱上山治了……到时候香克斯和罗对她爱而不得，她一心想跟山治白头到老……开玩笑的。
　　“呦！山治！还有小忍！”
　　路飞从一开始就认定了她是小忍对吧……她说自己叫米娅，并为此编造的身世他一句也没听进去吧……
　　山治替路飞踢晕了两个想从背后偷袭的海军，一指远处的山坡：“路飞，看那边。”
　　那边山坡上是之前帮过路飞的集团，为难时刻，他们依旧不忘山治的“恩情”，冒死前来相助。
　　“虽然我不太愿意接受他们的帮助，但现在形势紧迫……”他说到一半，又话锋一转，“我怎么能让亲爱的小忍小姐受苦呢～这可不是一个绅士该做的～”
　　“……是，谢谢你山治。”她觉得自己该有所表示，但要让她送山治一个香吻……虽然在海贼的世界里这并不算什么，但她心底总觉得这么做会对不起谁……
　　于是，莫名其妙变成了伸出手摸摸他的头。
　　草帽一伙作为伤害天龙人的主要罪犯，自然更受海军注目，集中在他们身上的火力是最多的。小忍有点怀疑自己的选择……好几次她都差点被打成马蜂窝。
　　还是索隆出手帮她砍掉了子弹。
　　“笨蛋剑士，小忍小姐由我一个人来保护就好了！”
　　“哈？要不要我先把你砍了啊好色河童？”
　　面对这种剑拔弩张的情景，小忍只能：“大家不要因为我吵架啊……你们都是我的翅膀！”
　　索隆：？
　　山治：？
　　她虎狼之词的安慰并没有效果，索隆和山治变成了一边打海军一边互殴……小忍都差点被波及……
　　在又一个半死不活的海军被打晕踉跄到她面前时……意外发生了。
　　那个海军身体似乎比一般人强健，没半分钟就缓了过来，刚清醒就见到她，发现不是自己打不过的人后，两眼发光向她扑来……
　　她真是受够了！火石电光之间忘了喊救命，想也不想伸出手……
　　给了他一巴掌。
　　手确实有触碰到什么的感觉，但等她睁开眼，面前却空无一人……
　　海军跑哪去了？
　　“小忍小姐！”
　　不容她多想，山治又飘到了她身边：“这里很危险！抱紧我！”
　　说着说着还流鼻血了……小忍用手帕帮他擦掉……结果越擦越多……她怀疑自己再碰他，他会先死于失血过多。
　　……
　　最后吵吵闹闹，好歹是“平安”到了雷利的房前。
　　小八躺着静养，小忍缩在沙发上，这一屋子的人，说认识她也认识，说不认识她也确实不认识。
　　草帽海贼团的人自来熟的坐下喝水吃东西，她显得很是不知所措。其实她也有点渴了……要是用米娅的身份，现在她就不管不顾胡吃海塞了……但，现在她是小忍，她怕她一行动，大家想起还有她这号人，拉着她问东问西……
　　刚才，她和山治走时，罗明明可以用能力把她带回他身边，他却没有这么做……不知道是他在她身体里放了什么类似GPS的东西，还是他手里有她的把柄……
　　“什么！在海贼王的船上待过？！”
　　她的思绪被路飞的吼声打断，她抬头看去，就见雷利缓缓倒了杯酒：“我曾经是副船长。西尔巴兹•雷利，请多指教。”
　　“副船长？！”
　　众人的反应都很精彩，乌索普更是把果汁都仰天喷了出来……山治立马挡在她前面，充当人肉保护伞。
　　“谢谢你山治君……”
　　她尴尬笑笑。如果他的动作能不那么夸张就更好了……
　　“没关系～保护女士是我的职责！”
　　“……”
　　“小八，你没告诉他们吗？”夏琪抽着烟，屋子里一群人吸着二手烟。
　　“他们只是要镀膜而已啊……”
　　“你们没有发现吗？”罗宾颇为腹黑接话到，她一脸淡定，看样子早就发现了雷利的身份。

第182章 06：不要总是回忆过去啊！
　　也是，小忍和基德都把人家名字喊出来了……还不认识的也太没常识了。
　　乌索普痛哭流涕……也不知道为什么。可能是见到偶像太高兴了：“这名字我太熟了！”
　　你现在才想起来吗？！刚才在会场里可不像很熟！
　　“我看过的书上也有写……”娜美同样捂脸。
　　“确实……谁都听过这个名字啊。”
　　“小忍最清楚了吧。”
　　雷利看似平常，将话抛给小忍，一时间屋子里的视线都聚集在小忍身上，她缩缩脖子，面带微笑……心里恨不得能砍雷利两刀。
　　“是……是啊，说起来我真是感慨万千呢。”
　　“什么？小忍也认识雷利吗？”
　　“呵呵……看也看出来了吧。”
　　“为什么你这种大人物会认识那只章鱼？”还是索隆替她解了围。可能他看出了她的窘迫，也可能是他根本不关心他们之间的关系。
　　“20多年前，小八他曾经救了遭遇海难的我。直到后来他加入太阳海贼团前，我们关系都很好。”
　　“是那个阿龙吧！”路飞正打开冰箱，直接从里面扒拉食物吃……
　　话说他真的不会觉得害羞吗……夏琪确实让他不要客气，但是从人家冰箱里拿……也真是不客气。
　　山治点燃一根香烟：“但是，哥尔•D•罗杰在22年前就被处刑了吧？身为副船长的你却没被砍头吗？海贼王一伙应该都被抓住了吧？”
　　只是淡淡的询问……但在小忍看来无异于往人心口插刀子。问法过于直白了吧。虽然这么多年过去，雷利或许不会在意这些……能把伤痛宣之于口才是真男人。但她还是不想勾起别人不好的回忆，便帮雷利答到：“他是自首的。”
　　“哎？”
　　“是啊，”雷利摇晃着酒杯，看着里面的冰块随着他的动作滑过杯壁，“政府为了炫耀自己的功绩，才对外宣称是抓住了他。”
　　他给众人讲述罗杰的故事，自己语气里也满是怀念，小忍听得同样认真，虽然她没有机会能认识罗杰，但那个活在传说中的男人，似乎一直没有从这个世界上消失——
　　只要有人心里还有他。
　　“他那个人不管做什么事都喜欢风风光光的，宴会也好，战斗也好，对自己没有前途的将来也做好了打算……看上去很享受。不久，他一声令下，罗杰海贼团正式解散，船员一个接一个消失了踪影。当年浴血奋战的伙伴们，现在人在哪里，在做什么，我都无从知晓……”说到这里，雷利顿了顿，将杯中酒一饮而尽，“所以，能在这儿遇到你，我很高兴……小忍。”
　　气氛正值最煽情的时刻，娜美乌索普乔巴布鲁克马上就要潸然泪下……
　　话题忽然又抛给小忍，屋子里的人们目光又重新聚集在了她身上。坐在这间屋子里，她的心情跟过山车似的，一会儿好一会坏，一会儿感动一会儿紧张……
　　这个环境这个氛围，她要是不抱着雷利痛哭一场……好像都说不过去。
　　她舔了舔被咬破点皮的嘴唇，动用全身所有的表演天赋，尽量让自己看起来悲伤，痛苦，压抑又有遇到熟人的欣喜：“是啊……那真是段快乐的日子。我也经常会想起来……雷利……先生，你这些年过得还好吗？”
　　“不用担心我这个老头子。罗杰的死点燃了世界之火……那晚，我从没那样开心，也从没那样痛苦……更没有过那样的畅快。我们船长的人生真的很精彩啊。”
　　雷利的情绪是复杂的，多年的老搭档因为病魔而自愿把自己交给了海军什么的……小忍没法跟雷利感同身受，因为她的悲伤根本比不过他十分之一。
　　硬说自己懂了，只是在侮辱这段感情。
　　夏琪烟都抽了三根，这个故事终于落下了帷幕。屋子里安静了半晌，众人都处于深深地震撼中，久久不能回神……还是娜美最先开口：“感觉好像听到了一个非常激动人心的故事，从当事人那里听到，完全像是另一回事……”
　　“那这么说，现在的海贼时代完全就是罗杰开启的了？”乌索普问。
　　“不，罗杰已经死了。答案只能由身处这个时代的你们来回答了。”
　　雷利和草帽海贼团的众人开始一问一答，说过几句之后，持续掉线连饭都忘了吃的路飞终于上了号，他像是才反应过来，下巴都要惊掉了：“小忍也是海贼王的船员吗？！”
　　喂！这个话题都过去好久啦！
　　“是啊，包括你们熟悉的香克斯。”
　　雷利替她回答。
　　“大叔你还认识香克斯啊……什么？？他上过海贼王的船吗？！”
　　他一激动，嘴里塞得满满的食物大半都被喷了出来，夏琪好脾气地帮他擦干净桌子。
　　“东海不还有个叫巴基的海贼吗？他们几个以前都是船上的见习生。”
　　小忍懂了。她搞明白了。这趟真是没白来啊，她终于弄清楚了人物关系。
　　“什么！！！！”
　　“啊？你没听说过吗？大概十年前，我还在这座岛上遇见他了呢。那时他的草帽不见了，我问起时他就说了你的事。”
　　“香克斯……”
　　“既然他没告诉你，我也就不跟你多说了。总之，你现在走到这里，他一定在新世界等着急了吧。”
　　“是吗……是啊！我也很想见到他！”
　　后面他们又聊了一些，都是小忍不感兴趣的东西，像什么历史文字之类的……她也就没认真听。
　　这次找雷利的主要目的就是镀膜，聊也聊完了，小八的伤情也稳定了，雷利收拾好东西就要去找他们的船。
　　镀膜要耗时三天。他们现在还是被通缉的状态，约定去镇子上避避风头，三天后再见。
　　她决定跟着众人，然后趁他们不注意再跑掉……她记得这里，会有大批海军过来，只要她装作无助的柔弱女人，总有海军会帮忙的吧……
　　她这么想着，觉得这是个天衣无缝的计划，然后……忽然听到雷利招呼她：“走吧小忍。”
　　这个“走吧”是对她说的对吧……嗯，结尾有她的名字……WHY？不是让大家各自去避避风头吗？雷利为什么不怀疑她是加入了草帽海贼团啊？
　　“我……”
　　她在想有什么不违和，不伤雷利心的拒绝方式。结果路飞直接一拍她后背，大力气将她推向雷利：“去吧，这么多年没见，你一定有很多话想跟大叔说吧？虽然我也很想跟你聊天，但大叔他寂寞的时刻比我长啊！”
　　在不经意之间……路飞总是这么暖心……
　　小忍差点扑在雷利怀里，被雷利伸手扶住胳膊，她咧开嘴，冲路飞笑笑：“我谢谢你啊。”
　　“嘻嘻，没事！大叔，阿姨，小忍，我们走了！”
　　……
　　他们是走了，留小忍在原地手足无措。她看看雷利，雷利也笑眯眯看她。
　　“咱们也走吧。”
　　……
　　“那年见到香克斯，他说是为了送你。看样子你已经跟用手术果实的小子谈妥了？”
　　“是，是啊……”
　　“怎么样？治好了吗？”
　　治好了吗……她如果说谎的话，雷利大概就不会再留她说话，而是让她赶紧去治病了。
　　但……她的良心让她不想欺骗这个刚刚回忆过意气风发过去和兄弟分别的老人。而且，雷利活了这么久，看人很准的，或许他把她叫来，就是在怀疑她……
　　“总体上治好了，但还有点后遗症要找他看看。”
　　她说实话。身体上的病确实痊愈了，但脑子出了问题……罗把原主的记忆和灵魂弄哪去了？
　　“这样吗？要我陪你去吗？”
　　“不不，不用了，他应该不是故意的。”
　　“你可要保重好身体啊，别走在我这个老头子前面。”
　　“……”
　　雷利什么时候也会说这种冷笑话了。
　　“香克斯可一直在等你，身体好了也该去找他了吧？”
　　“我知道……罗说会送我去的。”
　　“是吗？他还真是好心啊。”雷利也不知道是相信了还是不想拆穿她，“你，香克斯，还有巴基……你们三个是我最放心不下的。”可能是刚和路飞讲了以前的事，雷利现在不像让人闻风丧胆的海贼王船副，只是一个爱操心小辈的老人，他声音中的关怀不似假装，小忍也有点被触动。
　　“香克斯闯出了一番名堂，巴基没心没肺快乐得很，我也还活着……我们都很好。”
　　雷利给船镀着膜，他静静听小忍说话，不停有七彩的泡泡从一边的地面上涌出来，它们飞向天边，就像那永远追不到的过去。
　　……
　　雷利也知道这两天香波地群岛会不太平，要她赶紧去找罗……省得罗跑掉。
　　他似乎坚信罗不会被海军抓走……
　　但怎样都无所谓了，小忍确实重获了自由……走在人来人往的大街上，她低着头……
　　可恶……她本来想最后跟着山治，找他借点钱的……
　　现在的她可是身无分文！
　　她闷头往前走，考虑着到哪才能找到海军……没注意到身边的人都在走她的反方向……
　　她像是一条迷路的鱼，在同类们仓皇逃窜的时候，还在迷茫往那张血盆大口前进。
　　“大将黄猿来了！只能逃命了！”
　　她隐约听到身边的人这么喊……
　　黄猿……哦对！她只要一直沿着众人的反方向跑，肯定能找到海军……还是个大将！！！保护她安顿她那不是小意思？

第183章 07：傲娇女与迟钝男
　　小忍到时，正好看到大熊带着被打惨了的怪僧乌尔基从天而降。
　　“失败了，真强悍啊。”乌尔基，虽然是超新星，但尾田在他身上着墨不多，到现在还是个不大不小的龙套角色。
　　“还有比他更厉害的。”霍金斯一指前面。
　　乌尔基跟着看去，就见一个身穿黄色西装，披着海军制服的男人居高临下看着他。那人虽然没有说话没有行动，但周身的压迫力已经非比寻常：“什……难道那是大将黄猿？真倒霉啊。前有海军大将，后有七武海。大限将至了吗！”
　　“不会的，你现在还没有面露死相。”
　　这个听起来很真实，因为说话人没有惊慌声音依旧沉稳。这好像给乌尔基不小的鼓励，他坐起来：“是吗？你是北海的霍金斯吗？哈哈哈即使是敌人跟我开玩笑，我也很感激了。”
　　他感不感激先放一边，小忍寻思着，黄猿和大熊就这么看着他们吗？还要等他们聊完？快把他们捉住啊。把他们捉住，等安全了她就可以出场了。
　　果然，看乌尔基状态有所好转，又重拾了信心，大熊抬手就要给他一巴掌……
　　就要彻底摧毁他的心理是吧！
　　但，就在此刻，意外发生了。本来乌尔基已经没有什么还手之力，这一下就会被拍在土里……
　　电光火石之间，一道身影如流星闪过，一计回旋踢将大熊逼退。
　　“怎么回事！又有谁来了！”
　　“那是！‘红旗’迪耶斯·多雷古！”
　　多雷古，那个海军的卧底。
　　小忍转头，她旁边的箱子后面还躲着霍金斯的船员们……心系船长但又无所事事的他们化身战斗讲解员。
　　不过看着他们，让小忍明白了一个道理。一个海贼团想要走的长久，战斗力必须平均一些。船长一个人很强，手下都是弱鸡也无法在新世界活下去。
　　“你就这点力量吗，怪僧？”
　　“又是你啊……”
　　这个“又”就很精髓了。看来多雷古为了更好的融入海贼，获取他们的信任，没少露脸刷脸啊。
　　“多雷古少将。”黄猿显然也认识这个“叛逃”的家伙，但他还称他为少将，不知道是知道内幕还是在嘲讽。
　　“没想到会遇到你，黄猿。”他语气里有一丝不妙。身为海军的他深知大将力量的恐怖……绝不是他所能及。
　　“三个船长在也打不过海军大将吗？！”霍金斯的小弟顿足捶胸，只恨自己学艺不精不能为船长分忧。
　　“也不一定吧。”小忍加入了话题，反正他们都躲在一边看戏，随便聊两句又没什么关系，“多雷古又不是瞎子，黄猿在那站半天了。他肯定早就看到了啊。”
　　“那他为什么这么说？”小弟们以为小忍也是某个海贼团的船员，这阵船长们联手对付海军，他们做小弟的更不能内讧添麻烦了。
　　“不然他说什么啊。还能是‘中午好黄猿大将，您吃饭了吗’？”
　　“……”
　　小忍是真以为多雷古有什么后手……结果直到他被打趴，也没发生什么奇迹……战斗的结局毫无疑问，现在的他们还打不过黄猿……
　　霍金斯的小弟一脸“我早就知道”的神情冲小忍挑眉……小忍白了他们一眼：喂！打输了苦的不是你们船长吗？你们这么幸灾乐祸干什么？！
　　最后，连那个吃了音音果实前来救场的阿普都被踢飞了。
　　黄猿好像联系了战桃丸要走，这正是她的机会，她从地上抓起把土，把自己抹得灰头土脸狼狈一些，妥妥的无辜凄惨路人女形象。
　　“你要做什么？”旁边的小弟目瞪口呆，以外她看到自家船长倒地不起失了智，打算硬刚黄猿以卵击石。
　　她没理小弟，这时已经不用再说什么了。新生活就在眼前，她甩着手绢……啊，没有手绢来着……
　　反正就是这么哭着跑出去。
　　然后，就看黄猿对着她，抬了抬眼皮，伸出手指……光在他指间凝聚，他似乎……要放技能了。
　　他妈的为什么？？？小忍眼睛都要瞪出来了，杀红眼了这是？不该啊，他不是完全碾压别人吗？
　　而且他作为一个大将，也不会对平民小姑娘痛下杀手啊？！
　　眼看着技能已经放了出来……就她的身体素质，别说躲开……留一个全尸就不错了……
　　完了……
　　她闭上眼睛。
　　闭上眼睛……闭了半天……好像无事发生？她缓缓睁开半只，发现黄猿并不在身边，周围的景色也完全变了，从满是废墟的城市变成了长满参天大树的森林。
　　眼前是一个身穿海军制服的少女，腰肢纤细皮肤白皙，背后背着一把冰一样的长刀。头发是和她一样的白发，却更有光泽，像纯色的锦缎。　　
　　她正帮多雷古包扎着伤口。
　　“你怎么在这儿？！我已经叛变了，你知道救一个海贼代表着什么吗？”
　　多雷古好像很不情愿，根本不愿意接受少女的救治，一个劲儿想推开她。但受了伤的他根本不是少女的对手，被她按着肩膀定在原地。
　　好一出霸王硬上弓……不是！小忍摇摇脑袋。
　　“我只是还你上次的人情。”少女冷冷。
　　“你！在大将面前？！做海军不是你的梦想吗？如果被黄猿发现你知道后果是什么吗？”
　　傲娇少女和迟钝男的爱情挺好玩的，但现在不是看戏的时候，这少女也是海军，虽然不知道为什么会救她……但多雷古说得对。他们很有可能已经吸引了黄猿的注意，说不定一会儿黄猿就杀过来了。
　　趁着那两个人打情骂俏，她蹑手蹑脚起身……
　　“你醒了？！”
　　声音中带着惊喜和激动，少女放下给多雷古包扎一半的伤口，起身就要向她这边过来。
　　跑啊！！！
　　“碰。”
　　她闷头刚跑出没二十米远，身子就撞上了什么东西……什么人。
　　那人扶住她肩膀：“你跑什么？”
　　她抬头，这才有机会好好看看少女的长相……嗯，不是让人一眼惊艳的大美女，但是挺耐看的，有点小可爱，算是邻家妹妹的类型。
　　不，不对，她关心人家长得好不好看干什么！她现在可是被捉住了啊！
　　“你要做什么……”
　　“我要做什么？”她的问题似乎很费解，少女歪歪头，“小忍姐，你在说什么？”
　　“啊？你也……”认识我？小忍又懵了。不止海贼，怎么海军也一副跟她很熟的样子？
　　“能见到你我好高兴。”少女说着就扑进了她的怀里，像只小猫一样用毛毛的头顶蹭着她的下巴，“我没来晚吧？”
　　“额……啊……没有吧……”来的正好，再晚一点她就让黄猿打死了。
　　“伊诺，你认识她吗？”
　　多雷古自己给自己处理好了伤口，他撑着地面坐起来，靠着树干出声询问。
　　“别跟我说话，我还没有原谅你，叛徒！”伊诺从小忍怀里探出头，狠狠瞪了多雷古一眼。
　　多雷古苦笑：“救了海贼的你有立场说这话吗？”
　　“我可是瞬瞬果实能力者，大将不会发现的……哦对，小忍姐，你不认识他吧？他是我的搭档……前任的。迪耶斯·多雷古。”
　　“哦哦……”说实话，少女，你也该来个自我介绍。
　　“她就是你一直在说的家人吗？”多雷古忍着疼痛露出个笑容，“恭喜。这么多年终于见到了，你不用再半夜哭鼻子了。”
　　“喂！谁半夜哭鼻子了？！”
　　“哈哈哈……”
　　这种相处模式似乎让多雷古很怀念，他神色露出些许落寞，又在伊诺发现前消失。继而是舒畅欢快的大笑。
　　“脑袋让驴踢了？”伊诺满脸嫌弃，“也对，脑子没坏干嘛去做海贼……总之，现在咱们就两清了，下次见到你我会亲手抓住你，你好自为之吧。”
　　她说完拉着小忍就走，多雷古在后面，什么话都没说，也没发出一点声音。好像生怕看到伊诺回头似的……
　　……
　　她们已经走出很远了，多雷古都变成个小芝麻点消失不见，伊诺忽然问她：“小忍姐，天羽羽斩呢？”
　　天羽羽斩？谁？她的兄弟姐妹？
　　“不，不知道啊……是不是走散了？”
　　“走散了？”伊诺上下打量她一番，“什么走散了？”
　　“啊……”
　　“是被特拉法尔加•罗拿走了吗？”
　　“你也认识罗？”
　　“当然。手术果实能力者，我一直在盯着他。”
　　小忍没有第一时间否认，伊诺自然而然认为天羽羽斩被扣押在了罗那里，她拉住小忍的手：“走吧，我帮你要回来！”
　　……
　　“喂……这到底是怎么回事……”
　　佩金双手颤抖，难以置信地攥着旁边夏其的胳膊……
　　他们只不过去了场拍卖会，只不过跟海军还有一个机械人七武海打了一架……最后打赢了，他们逃了出来……
　　本来是值得高兴的事，为什么会变成这样……
　　他们的同伴……他们留守的同伴……为什么都趴在地上生死不明……
　　一个白发少女坐在由他们同伴身体组成的“尸山”上，扛着出鞘的长刀。
　　“呦，特拉法尔加•罗，才回来啊。”
　　少女抬起头，眼神里不加掩饰地挑衅。
　　“海军！room！”
　　怒上心头，罗二话没说就发动了能力，但在能力圈形成时，里面已经没有了少女的身影。
　　身后感觉到寒气，他回头前先拔刀抵挡，兵刃相接发出刺耳地嘶鸣。

第184章 08：我的心在他那里
　　他眼中的杀意浓烈得要溢出来。
　　手术果实和瞬瞬果实似乎天生就不搭配，在屠宰场形成前，伊诺并不会乖乖待在原地。甚至只要她想，她就可以瞬间移动到远在岛对面港口的军舰上。
　　不过这也导致，没有远距离攻击手段的她奈何不了罗。只要他们都保持这个水平，这场战斗最终会变成持久战……看谁体力先撑不住。
　　罗并不是只倚靠能力，他的体术同样可圈可点……毕竟那把跟他差不多长的太刀不是摆设。
　　他并不是放弃了使用能力，而是在打斗中寻找伊诺的破绽。
　　两个人都打红了眼，这不是贝波他们能插手的战斗，夏其和佩金抹着眼泪：“船长，要为大家报仇啊！”
　　“我有点饿了，要不咱们先吃晚饭？”
　　“喂！看到同伴的尸体你还吃得下……吗？！”佩金的声音从哀恸骤然提升好几个音调，而后见了鬼似的连滚带爬四肢并用跑出去好远，“你，你，你……”
　　看佩金忽然手指颤抖指着某个方向，夏其莫名其妙也跟着看去……
　　“啊！！！！”
　　伊卡库甩了甩自己的蓬蓬头，从脸上抹下点“血浆”放进嘴里：“船长还没打完吗？”
　　“你，你诈尸了？”
　　贝波和夏其佩金抱在一起，三个人挤成一团瑟瑟发抖。
　　“是玩笑啦……可能有点过火了。”小忍默默从人堆儿里爬出来。她和伊诺过来，没有找到天羽羽斩的伊诺很是生气，便串通留守的船员给罗一个“惊喜”……
　　那些船员出于什么考虑同意的她也不知道……果然大家都不靠谱啊。
　　最后，当然不能放任罗和伊诺打到天昏地暗，“死去”的伊卡库主动走到了罗面前……
　　他们每个人都被罗狠狠来了一个板栗……并且晚上不能吃饭。
　　“哎～我好饿。”伊卡库揉着自己瘪瘪的肚子，今天一天她光买东西和看船了，饭都忘了吃，就等罗回来了。她虽然也知道自己的玩笑有点过分，但是人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　罗黑着脸不理她，陪着罗去拍卖会的三人对不能吃饭的众人有点同情……但也只是一点点。他们都被吓了一大跳呢！
　　小忍于心不忍……都是伊诺出的馊主意嘛……“那个，要不，就原谅他们吧？”
　　？
　　她也被罗拍了一巴掌。
　　“喂，你这混蛋！”伊诺见状立刻撸胳膊挽袖子要冲上去干仗，罗丝毫不怂，手搭在了鬼哭的刀柄。
　　“算了算了！”小忍赶紧拦下她，他们现在还在逃亡啊，惹怒了天龙人，大家都是一条船上的蚂蚱，谁也别出卖谁了。
　　而且，真要是撕破脸，伊诺一个人，带着她这个拖油瓶，怎么对付整个红心海贼团……
　　“看在小忍姐的面子上。”她白了罗一眼，重新坐在椅子上，“所以，你把天羽羽斩藏在哪了？你的船员们说不知道。”
　　在交谈中，小忍已经知道这个“天羽羽斩”是把刀了……其实她是无所谓的……反正她也不会用，给罗就给罗了，她更想让伊诺带着她“远走高飞”……
　　但伊诺就跟吃了秤砣一样，非要把刀拿回来……
　　听到伊诺的话，罗给了贝波一个眼神，贝波心领神会，没一会儿就把一柄刀鞘上有花朵状雕纹，刀镡为三瓣状的长刀拿了过来。
　　也不知道罗塞到哪去了，伊卡库可是把船翻遍了也没找到！
　　他这么爽快还给小忍，伊诺疑心病又犯了，她接过刀上上下下左左右右检查了好几遍，确定真的没什么问题，才将它交到小忍手上。
　　“看在你救了小忍姐的份上，就不抓你回去了，好自为之吧，特拉法尔加•罗。”伊诺说完，就拉住了小忍的手，看样子她是想发动能力带小忍离开这里。但在走之前，罗眼疾手快也抓住了她胳膊。
　　“你要干什么？”
　　“你要干什么？”
　　到伊诺松开小忍，他才放开伊诺，“我和她的交易还没有完成。”
　　“那又怎么样？”伊诺很是猖狂，“我不抓你已经很不错了，别忘了你的身份，海贼。”　
　　“是吗？”罗笑了笑，不知道从哪里掏出个被像果冻一样的胶装物体包裹的心脏，在他手里，心脏还在有力的跳动。
　　这不会是……小忍摸了摸自己胸膛。完蛋了，安静得令人窒息……这颗心……该不会……是她的吧？
　　“这是什么？”伊诺不明所以。
　　小忍生怕她一个不高兴再给这颗心斩了，赶紧挡在她前面：“这大概……是我的心？”
　　“……什么？”
　　伊诺很快反应过来，下一刻就出现在了罗身边，罗对她的性格已经分析出了个大概，早有防备，一手紧紧抓着心脏，另一手出刀抵挡她的攻击。
　　“卑鄙！”
　　“你对海贼，说什么卑不卑鄙？”　　
　　“这可是小忍她自己交给船长的。”罗不在乎自己的名声，但贝波不想看到“好心”的船长被误会，出声解释。
　　伊诺闻言看向小忍，小忍：……
　　她怎么知道啊！说实话她感觉罗不是那种老好人角色，把他惹毛了完全可能杀人灭口，她为什么要把心脏交给罗……难道是以此换取罗的信任？
　　“算了吧，伊诺。算了……”不管怎么样，她的心在别人那里是不争的事实。随着罗的用力，她能感觉到心脏被人捏住……
　　太奇怪了，弄得她别扭得像有虫子在身上爬。
　　要是罗手里是她自己的心脏，伊诺怎么也要跟他拼一拼，她不在乎自己的生死，从做了海军，她就发誓要用这条命来保护人民制裁海贼……但，对小忍，她不能冒险。
　　她抿抿嘴，远离了罗：“怎么才能把心脏还给我们？”
　　“本来要还的，但现在……”
　　“现在怎么了？”
　　罗没回答伊诺，而是转向小忍：“你的状态很奇怪……是失忆了吧？”
　　罗……好家伙……好敏锐！不愧是你！
　　伊诺听了他的话，目光也变得有些奇怪，她把刀尖对准他：“你做了什么吗？”
　　“喂喂，海军，”他挑起嘴角，“我可什么都没做。”
　　“大家……别打了。”小忍弱弱，“先吃饭吧，好吗？再不吃的话，东西就被伊卡库他们吃完了……”
　　还真的！在他们剑拔弩张的时候，几个被罗勒令不许吃饭的人在胡吃海塞。
　　“你们……我不是说罚你们不许吃晚饭？”
　　“我们船长就是刀子嘴豆腐心。”伊卡库小声在小忍耳边嘟囔。
　　这件事好歹算过去了。但小忍知道，伊诺和罗的梁子还没有解开。只是暂时不提，但怀疑的种子若是放任不管，迟早会生根发芽长成参天大树……
　　那时就晚了。
　　现在，有伊诺和罗同时在的地方才是最安全的。没有伊诺，不知道罗会对她做些什么……要求她做些什么。
　　而如果没有罗，伊诺发现她不是曾经那个人……也就是原主，说不定会情绪激动因爱生恨。
　　吃过晚饭，罗可能是体谅她身体刚痊愈，只让她早点睡觉就走了。
　　他没给伊诺准备房间，还“恶言恶语”让伊诺离开，伊诺不搭理他……他也没暴力威胁。
　　要说罗这个人真的挺不错的。
　　“小忍姐。”伊诺坐在她的房间……啊，也不是她的房间，就是船上的客房。
　　“你在黄猿面前救下我和多雷古真的没事吗……”小忍还想着这个。虽说十个里有八个都怀疑黄猿是革命军的卧底，但这不是没实锤吗。而且伊诺又不是革命军，黄猿没理由保护她。说不定现在已经把她也算成叛变了。
　　“没事啊，我对果实能力还是挺有信心的。”她略带羞涩挠了挠头，“而且我是青雉先生的部下，他应该不了解我的。”
　　“你是青雉的部下……很不错啊！”
　　“是呀。都是托小忍姐的福。”
　　“这跟我有什么关系，是靠你自己的努力才对。”
　　仅仅是聊这些浮于表面的东西，即使小忍什么都不知道，气氛也不会冷场。一来一回之间还真有种亲人重逢的感觉。
　　“你怎么会来这儿？”小忍又问，“这不是交给了黄猿吗？”
　　“我是来接你的，正巧赶上了而已。”
　　“不会耽误海军的工作吗？”
　　伊诺摇摇头，有些无奈叹了口气：“多雷古叛变后，我就清闲了很多。其实海军的工作也没有那么忙……忙的只有大将和基层。”
　　“你就原谅他吧。”小忍能看出多雷古对伊诺的态度不一般，他做卧底，冒着生命危险，还被曾经的同伴所唾弃，心里已经很难过了。如果重要之人也横眉冷对，他得有多痛苦啊……
　　“等他下地狱我或许会原谅他。”伊诺抬头，望着被厚厚云层遮盖的没有星星的天幕。
　　或许多雷古叛变，作为副官的伊诺也受到了很多调查，海军中一定有人背后嚼她的舌根……即使她忠诚于那蓝白海鸥旗。
　　“不说这个了。”伊诺将窗帘拉上，那本就不多的夜光被完完全全遮盖，屋子里漆黑一片，小忍看不清她的表情，忽然觉得有些心慌。
　　“那个人来晚了，有他后悔的。”她说着，低低地笑了，但笑声中又夹杂着一些苦涩。她似乎很纠结，说出口的不一定是真心话，但，却是权衡一下她最想说的。

第185章 09：要留在这里吗
　　“……谁？”小忍将窗帘重新拉出一条小缝，才觉得气氛缓和了一些，“什么人？”
　　“没什么。”伊诺不说，她只是静静抱着小忍，将头埋在她的胸口，“现在很多事我也问不出来了吧？”
　　“什么事……问我？”
　　“我会带你找回记忆的。”
　　伊诺似乎跟原主有很多话想说，她们分别了很久。小忍只能替原主答应下来：“抱歉……等她回来，会一五一十告诉你的。”
　　“等谁回来？”
　　“……我自己。”她叹了口气，“早点睡吧，明天罗说找我有事。”
　　“他找你有什么事？”
　　“大概是跟你一样的事。”
　　……
　　转天，罗确实早早就来了，但他俩并没有说上话，因为在罗开口前，伊诺就把他拽走进小黑屋私聊了。
　　“他们在说什么？”小忍倒坐在椅子上。
　　“不知道。”贝波在她身边。它全身毛茸茸的，又软又蓬松……小忍这个动物爱好者根本拒绝不了，她抱住贝波使劲地蹭，弄得贝波一直喊热要推开她。
　　但她就跟个狗皮膏药一样不走……最后贝波也没辙了，反抗不了只能躺平享受。
　　伊诺跟罗聊些什么她也能猜出来，肯定是为了她。现在她失忆了，本来答应罗的事都完不成，为了心脏，伊诺大概会答应替她履行约定。
　　估摸着，过了有一个小时，谈判在一阵“噼里啪啦”地打斗声结束了，那两个人顶着十足的炸毛出来了。
　　看意思是一言不合又打了一架。这两个人相性也太差了吧。
　　“非常顺利。”伊诺清咳一声。
　　这叫非常顺利？！小忍赶紧抛下贝波，从口袋里掏出梳子给她顺毛。罗头发短，随便抓两下就恢复了原状，他重新带上帽子，坐在餐桌前开始等待今天的早饭。
　　“你们聊了什么？”小忍赶紧问。
　　“没什么～”伊诺坐在她旁边，语气中带着些解决了“大事”的舒心，“吃过早饭我就走了。”
　　“你最好直接走。”罗坐在她们对面，等饭的功夫拿起了今天的报纸，报纸上不出所料，报道了昨天三大船长大闹香波地群岛的事。真不知道这些新闻社的记者都是躲在哪里拍照……
　　给他们拍的还挺帅。
　　罗不留伊诺吃饭，但也没强硬的赶她走。于是伊诺就装没听到……其实她不缺这口饭，只是想和小忍多待些时间。
　　“哎？这么快？不是说海军那边不忙？”小忍刚琢磨出平衡之道。伊诺和罗就是一撇一捺，支撑起她这个人……结果现在重要的一撇要走了。
　　“那也不能总和海贼混在一起啊。虽然我很想带你一起，但现在这种情况，待在这里更安全些。”
　　伊诺说着，从怀里掏出张卷成小桶的纸，看四周的发黄程度，她似乎是一直贴身带着。她小心翼翼将纸扑开，而后递给小忍。
　　小忍一眼就明白，这是张悬赏令，就是不知道伊诺给她看这个干什么……难道是罗的？让她认识一下罗的危险？
　　她疑惑接过……悬赏令上是一个白发女人，目光狠辣，在月光下，定格在海天之间，有点像摄人心魄的魔女。
　　她越看，越觉得眼熟……这张脸绝对在哪见过……还是最近见到的。难道是伊诺？她举起悬赏令，对着伊诺看了又看……不太像啊！除了白发没有相同点。
　　难道是……
　　伊诺的第二形态？！
　　“这是你的通缉令。”伊诺似乎是看出她的迷茫，贴心出声解释。
　　你的……谁的？她的？小忍缩缩脖子，拿出镜子对着自己，看看镜中的人，又看看悬赏令上的照片……
　　不不不绝对不是！照片上这个人看起来凶狠多了！属于杀人不眨眼的大魔头类型！她简直是温顺小绵羊哎……
　　难道是原主？原主这么牛的吗？她还装什么呀，这叫她怎么装……
　　“别再冲到海军面前了。”伊诺收回悬赏令，“是因为小忍姐消失了很久，赏金才没有涨，但大将应该都认识你的。”
　　……
　　“你真的都和罗谈妥了？”
　　临走前，小忍拉住伊诺，低声询问到。
　　“是啊，放心吧。”她点点头，“心脏的话还不能还给你……但他不会做什么出格的事的。这是我的电话虫，”她说着从口袋掏出个小东西塞到小忍手里，“有什么事就给我打电话。”
　　“哦，嗯……好……”
　　小忍看着自己手里的东西，电话虫和伊诺长得有点像，都那么可爱，小小软软的。这也是她在这个世界第一次和别人建立联系。
　　“那我就走了！”伊诺双手叉腰，又对她嘱咐了些日常需要注意的事，跟要去外地出差的老妈不放心独自在家的女儿似的。
　　小忍一一应下，没觉得烦，反而感到有点暖心。
　　最后伊诺对罗喊到：“特拉法尔加，我在这船上做了标记，随时都能赶过来，你要是敢欺负小忍姐，要你好看！”
　　“谁会欺负她……”罗无语，然后，又反应过来，“喂，把标记撤掉！”
　　他的“意见”注定无解，因为在他说话前伊诺就已经消失在了茫茫大海。小忍不知道她的能力……瞬瞬果实吗？原著好像也没提？
　　这个瞬移似乎没有距离限制？
　　罗拳头攥了攥……又松开了。很是拿伊诺没办法的样子……“干活了。”
　　“干什么活？”夏其扒头。
　　“找她的标记。”
　　“……？”
　　……
　　船上有外人的记号这让罗很不爽，但他们从白天找到黑天，仔仔细细检查了船上每个角落，也没发现又什么特殊的东西。
　　因为谁也不知道这个“标记”是什么，它有可能是伊诺留下的特定物品，也有可能是船上本来就有的，她触碰过的东西，也可能只是个概念……
　　这得找到哪辈子去。
　　船员们已经累趴了，夏其佩金一脸挫败，罗怒火无处发泄……他们通通看向小忍。
　　“我也不知道啊！”她感觉表明立场，“下次伊诺来，我叫她把标记撤掉。真是的，我跟你都是过命的交情了，她还这么多疑！今天就算了，她老往这边跑，万一引来了海军呢？”
　　对不起伊诺，在这种场合，只能委屈你了。
　　“……”罗并没有再说什么，他活动活动手腕，拍了拍身上的灰尘，“明天开始训练。”
　　“……训练什么？”
　　……
　　原来是要训练她的能力。罗告诉她，她是时时果实能力者，可以操纵时间……
　　真尴尬啊，自己的能力还要别人告诉她……话说，吃过恶魔果实，使用能力不就像动胳膊动腿一样简单吗？为什么她什么感觉都没有？
　　她和罗的交易应该和果实能力有关，要不然罗不会做无用功的……难道是她答应帮罗回到过去救柯拉松？
　　不过……在这之前……
　　时时果实，那不是天月时吃的吗？怎么跑她这儿来了？
　　罗拿出个苹果放在桌上：“你用它试试吧。”
　　“怎，怎么试？”
　　“就像拿起放下一样，”他说着，还怕小忍不懂，伸手拿起苹果，而后让它在手里转了个圈，又把它放下，“room。”
　　能力圈形成，小小的苹果被切成两半又重新拼合，“发动能力就像拿起苹果。”
　　“我大概懂了。”
　　罗的讲解其实挺形象的，拿起苹果之后，就可以在手里把玩，对苹果这样那样做些想做的事……
　　她点了点头，深吸一口气，在罗略带鼓励的目光中，也拿起了苹果……
　　然后呢……
　　她将气凝聚丹田，然后又在身体内流转，最后全部传向手掌……在她的幻想中，手心已经升腾起一股火焰，苹果被无情点燃，做成了烤苹果……
　　当然只是幻想，她又不是吃了烧烧果实。
　　“你在做什么？”罗额角跳了跳。
　　“观察它一下。”
　　“观察出什么了？”
　　“嗯……这个苹果挺新鲜的。”
　　“……”
　　“你别急你别急，我这就来了。”看罗又要发怒，她赶紧正经起来。但她寻思着，罗不是还挺高冷的，哪这么大火气……
　　说是这么说，到底该怎么来她也没个主意……要不学学罗？
　　她将苹果抛起，落下，抛起，落下……
　　无事发生。
　　难道是要扔出去？
　　她觉得还是什么方法都试一下比较好，死马当活马医，又没什么后果……
　　她想着，干脆就随手找了个放向扔出去……
　　“碰。”
　　闷闷一声响。
　　贝波端着刚烤好饼干，他看罗和小忍训练很辛苦，特意做了些小点心过来……
　　左脚刚踏进房间，一个红色不明物体就直冲冲向他飞来，“啪”地打在他脑门正中央……
　　苹果滚落在地，他额头鼓起一个大包……
　　小忍也不知道自己为什么手劲这么大……该死的她只是一个弱女子啊？！
　　罗的脸已经完全黑了，贝波很可爱地两眼泪汪汪……
　　对不起，这种情况不该说他可爱……应该是可怜……但他真的很可爱……
　　“对不起贝波！！！”小忍冲过去替他揉着脑袋，“你听我狡辩，我不是故意的！”
　　谁懂，她真的只是随便一扔……但很难解释，为什么她随手一扔是向后扔，还使这么大劲儿……
　　贝波“哭着”跑了出去……跑之前还不忘把饼干放在桌上，真是贤妻啊……那，面对他这个受了委屈的小媳妇，她作为伤害了他的“渣男”当然得出去追……
　　但又被罗“room”回来了。
　　不会是他这个船长要亲自制裁她吧……她瑟瑟发抖。

第186章 10：特拉法尔加，头疼中
　　罗并没有对她做什么，只是继续让她回忆使用能力的方法……就这么过了一周，在罗的敦敦教导下，她终于成功了……
　　说起来还怪好玩的，平常时刻她怎么也发挥不出“实力”，罗便剑走偏锋，叫贝波搬来好几筐苹果。
　　红心海贼团全员出动，找了个空地对她发起了苹果攻击。
　　“是谁专往我脑袋上砸！”
　　她发起抗议。
　　但是抗议无效，换来的是更多的……漫天苹果雨。
　　伊卡库不愧是她的好姐妹，还得是“女性互助”啊，伊卡库好几次用苹果打掉了罗对她的“报复性”攻击。
　　然后伊卡库被友好地“请”出去了……
　　非要弄得她“遍体鳞伤”是吧！
　　好！那她也不用隐藏实力了！
　　她……
　　赶紧跑了。
　　打不过还跑不过吗？！
　　……结果还真是跑不过！这帮海贼怎么也比她身体素质强，在后面紧追不舍。特别是那个新人——强帕尔，一看就没有女人缘，对女人追得太紧可是会适得其反的！
　　“大块头！你就不懂怜香惜玉吗？！”
　　听到小忍这么说，强帕尔挠挠头，疑惑地看向罗，似乎在询问自己是否做的太过火了。
　　“不用理她。继续攻击。”
　　喂！！！
　　是不是别人不发火就把人当傻子啊！
　　她真的要生气了！
　　……
　　她就是这么学会的。人家别人吃了恶魔果实肯定不是这么使用能力的吧！
　　但是使用能力也有个好处，在餐厅吃饭的时候，经常是狼多肉少……其实东西也不是不够吃，但大家就是喜欢抢着。
　　她以前总是抢不过人家，但现在完全没有这个担忧，她可以把想吃的东西送去未来，然后，谁也不知道她设定的时间……
　　她就可以独享美味。
　　罗对此：……
　　“你就把能力用在这上面？”
　　“能力不就是改善生活的嘛～你敢说你就没用能力扔过垃圾？”
　　“……”
　　……
　　但也有很意外的情况出现，比如，罗好好的在桌子前看书，面前忽然出现了两个饭团……
　　热气腾腾香味扑鼻……
　　在小忍窜出来前，就已经作为他的下午茶被吃掉了。
　　不过这还好，更尴尬的是……
　　罗和某个船员在下棋，正到了关键时刻，罗还差几步就要赢了的时候……
　　一盘烤鸡凭空冒出来打乱了棋盘……
　　为什么每次“倒霉”都有罗呢？其实别人也或多或少经历过……但只有罗会“斤斤计较”啊喂！
　　明明吃了她靠实力抢走的食物，但还是要惩罚她去清理船舱！
　　这恶魔船长！下次她要藏面包和梅干！
　　……
　　小忍在把能力练得炉火纯青的几天后，很久不见的伊诺来了。
　　说实话……她有点把伊诺忘了。因为她在红心海贼团已经混熟了，而且罗也比较靠谱，她感觉就算加入他们也不失为一个良策……
　　伊诺来看她她还是很高兴的……但伊诺看起来就不太高兴了，感觉她有点消沉，比起上次见面，明显颓废了很多。
　　心里像是压了块大石头。
　　“怎么了？”小忍把她拉到一边。
　　“没什么……”她故作坚强，“最近不忙了，我只是想来看看你。”
　　“是你认识的人出事了吗？”
　　“哎？”伊诺愣了一下，“小忍姐……你怎么知道？”
　　她怎么知道……小忍笑了笑。这还不好猜吗？忽然来看她，还心情这么低落……
　　“跟我说说吧，你好歹叫我一声姐姐，我也得拿出点姐姐的样子啊。”
　　伊诺听她说完，却没有立刻对她敞开心扉，而是低头看着自己紧握的双拳……似乎在纠结什么。
　　她见状，伸手过去覆在她手上。
　　伊诺身子颤抖了一下……她将鬓角的碎发别到耳后，轻声开口：“是艾斯……”
　　艾斯？这个时间段……顶上战争要开始了？
　　小忍想着，自然而然问到：“他被关进推进城了？”
　　“哎？报纸上还没……是特拉法尔加告诉你的？”她有些惊讶，感觉她担忧艾斯，但同时也心系海军……急于知道情报为什么会泄露，“他在海军里有眼线吗？还是他和黑胡子是一伙的？”
　　“不不，你也把我想的聪明些啊。他是海贼，能让你这么伤心，肯定是被抓住了嘛。”
　　“这样啊……”这个理由说服了伊诺，知道海军里没有罗的卧底，也让她稍微安心了一些，“当初让他做海军，他就不听……现在后悔也晚了。”
　　“可能他没后悔……”
　　“啊？”
　　“毕竟是他自己做出的选择嘛……为什么要后悔？因为要死了吗？如果怕死的话，根本就不会选择出海吧？”
　　“……”伊诺没想到小忍还能说出这么富含哲理的话，当时有点发愣，也没想出什么语言反驳……或许她不是想反驳小忍，也不是想否定艾斯的选择……
　　只是不想看到，跟她背道而驰的那个人就这么结束自己的生命。
　　“咱们去救他吧。”
　　“啊？啊？？？”
　　“我说……咱们去救他！”小忍双手捏住伊诺的脸颊，将她的嘴挤成嘟嘟的像小鸡，“别愁眉苦脸了，你也不想他死掉对吧？”
　　“可是……”
　　小忍知道伊诺纠结的地方在哪，这就相当于，我是警察，我的朋友是罪犯。罪犯朋友入狱了，作为警察的我到底该怎么办……要是放在三次元，这肯定不能违背原则，但这是二次元，政府还承认合法罪犯呢……啊，也就是七武海。
　　“我有办法。既能救出艾斯，又不会暴露你海军的身份。”
　　“……什么？”伊诺的目光终于从自己的手移向小忍，但片刻，她再次蹙起眉头，“我没想救他……我只是……”
　　“只是什么？”
　　“你还记得吗？我曾经说过要把海贼通通送进监狱。”小忍一定是不记得的，伊诺当然也知道，但她只是想找个能倾听她心声的听众，“他入狱前，我也一直在追捕他……”
　　“你追捕他那是你们朋友间的小情趣，他当然要你亲手抓住。黑胡子横叉一脚算怎么回事！”
　　“啊？”
　　“我是说，这次你把他放出来，下回再亲手抓住他，什么也不耽误嘛！”
　　……
　　“小忍姐……这真的行吗？”
　　真正实施计划的时候，伊诺心里那点纠结，悲伤，负罪感全部被巨大的紧张替代……
　　她声音略微有点颤抖，能听出来是在极力在让自己变得跟平常一样。

第187章 11：进监狱了（二更）
　　“当然啦，你可千万别紧张。别露出破绽！”
　　远远已经能看到推进城了，小忍捏了捏伊诺的手，暗暗鼓劲。
　　她的计划是这样的，在推进城里就把艾斯救出来。马林梵多那里有三大将坐镇，他们这边只有个残血四皇，还被黑胡子牵制，肯定打不过的。
　　而推进城人材多，还有男主路飞在……有她这个熟读原著的穿越者助路飞一臂之力，应该没问题。
　　伊诺假扮成了青雉手下副官，偷用了他的印章伪造了证件……这也多亏了青雉经常出去不在办公室。
　　她们将副官送去了未来……这样，比起打晕副官，就谁也发现不了她，也不会对她身体造成伤害了。
　　“欢迎来到我的推进城。”说话的人是个带着绿黄相间的法老帽子的男人，他手中举着比他人还高的钢叉，活像金字塔前面的狮身人面像，“你就是薇莉小姐吧？”
　　“你好。”伊诺点点头。作为海军大将的副官，她必须把气势拿捏起来。虽然汉尼拔比她级别高，但她也不能太点头哈腰。
　　“我是这里的……啊，我只是副监狱长来着！我叫汉尼拔，请多指教！”
　　“听青雉先生提起过你，做的不错，他为海军有你而感到骄傲！”
　　“是吗！感谢！”汉尼拔对伊诺的话似乎感到很高兴……他大概不懂什么叫同事之间的客套……他凑近伊诺，一副讨好的模样，“青雉先生有没有说……比如把我转正什么的？”
　　“我会把这件事放在心上的。”伊诺推推眼镜，“那么，请带我见见犯人吧。”
　　“那个十恶不赦的罪犯吗？好的！这我也从海军本部的电话里知道了！跟我来吧！”
　　海军本部的电话……当然也是伊诺打出去的。因为多雷古叛变，上头对她观察再三，觉得她没有任何对海军不利的心思，综合考量后让她去负责这个。
　　正巧为她营救艾斯创造了机会……
　　“狱长那家伙……啊说错了，狱长麦哲伦在地下四楼的狱长室，我先带你去见他吧。”
　　“麻烦你了。”伊诺给他介绍小忍，“这是我的下级，米娅。”
　　因为时常有战乱，世界上的海军多得像饭碗里的米粒，没有谁能记得每个人的名字。对于海军总部到底有没有“米娅”这么个人，汉尼拔也不知道。因为相信伊诺扮演的“薇莉”，所以他对小忍的身份也没有怀疑。
　　“今天真是个好日子啊，两个大美女光临了推进城……”
　　同为海军，汉尼拔对伊诺的态度很好，他毕恭毕敬的带她和小忍去坐电梯……途中，她们听到他这样喃喃自语。
　　“两个？”伊诺很敏锐。
　　“还有波雅•汉库克，海贼女帝。她也来了。”
　　“她来做什么？”
　　“也是来看波特卡斯的，”汉尼拔挠挠头，“这小子女人缘真好啊！”
　　“你让她进来了？”
　　“对啊……”
　　“什么？”
　　伊诺语调骤然提高，小忍都被吓了一跳，也不知道她是跟女帝有仇还是怎么，就看她忽然急躁起来，一把抓住了汉尼拔衣服，“你怎么能让海贼进推进城？！”
　　“啊……她是王下七武海，对海军是重要的战力不是吗？”汉尼拔也被伊诺突然转变的态度吓得不轻，他举起双手，对伊诺连珠炮似的解释到，“本部要对白胡子开战，所以也不好拒绝……薇莉小姐不是最清楚吗？”
　　小忍虽然不知道怎么回事，但她知道女帝是友军，要是抓着女帝的问题不放，肯定会影响她们的计划……她赶紧拽伊诺袖子……
　　伊诺转头看看她，好像冷静了一些。她放开汉尼拔，冷冷道：“没事。继续走吧。”
　　汉尼拔是彻底懵了，接下来的路都不敢对伊诺多说什么了，安静得如干坏事被家长抓包的小学生。
　　“……她。”
　　“啊！怎么了嘛薇莉小姐！”
　　现在伊诺一开口汉尼拔都会全身紧绷，对于大将的直属，他们这种十万八千里的“小海军”就是得严阵以待……万一哪做的不好，被打了小报告……
　　他的升职加薪就泡汤了。
　　“你们在接待我……就是说……她难道已经见到波特卡斯了？”
　　“大概还没有，因为你们是前后脚来的……接待你的时候她还在由副看守长多米诺检查身体……这阵应该在坐另一部电梯……”
　　多米诺和伊诺平级。她是个金发大姐姐，推进城篇小忍就对她印象最深……因为太美了。她们来的时间还挺巧，正好能和路飞碰上。
　　“赶紧也带我去！”伊诺用不容置疑的口吻对他道。
　　“什么……这是不是不符合……”
　　“小心我在青雉先生面前参你一本。快带我去！”
　　“是，是！”这一下子就戳中了汉尼拔的命门，得罪谁也不能得罪领导的秘书，他对此深有感触。
　　“米娅，你就在这里下去。”
　　这才刚到一层，伊诺忽然这么说，小忍和汉尼拔都没想到……
　　“你去检查一下推进城的工作。”伊诺将手里的笔和本塞到小忍怀里，根本没给她拒绝的机会……
　　汉尼拔反正是不敢违抗……反而对伊诺更尊敬了。来这手啊！见罪犯的功夫还不忘了突击检查工作……不愧是总部的人！
　　小忍莫名其妙就出了电梯，莫名其妙地站在推进城一层……
　　她脑袋上飘着三个问号……实在搞不懂伊诺要做什么。
　　“米娅小姐，就由我带你巡查吧……”一楼的海军在汉尼拔眼神的威胁下，对小忍打起了十二万分的精神。
　　推进城的海军穿的都是黄绿色的制服，和本部还有普通海军的都不一样。如果颜色能换成黑色，小忍会更喜欢这身一点。
　　“你们平时工作累吗？”
　　她想着能不能托伊诺，让她跳槽到这儿上班。因为她感觉他们挺轻松的，山高皇帝远，到点上班下班，也不用出任务。
　　“什么？”年轻的海军疯狂在脑海里琢磨着小忍的潜台词……问他工作累吗……是什么意思？
　　他其实不累，挺轻松的……但如果如实回答……她会不会以为他天天在摸鱼不好好上班？
　　“累，特别累。”
　　“……？”小忍不懂，“累？你每天都做什么？”

第188章 12：艾斯
　　“看管犯人，比如……”
　　他带着小忍去到监控室，“那些犯人可是诡计多端，总是想着越狱，我们要费很多脑子……”
　　他本来是想带小忍去审讯室，但通过电话虫，得知那边的同事还没准备好……只能先来这儿总览一下子。
　　“轰隆……”
　　随着墙壁倒塌的声音，狱守到底多虑了。想了一路的话没用上，他还没有说清楚犯人具体做了什么……就被撞飞了。
　　路飞带着口吐白沫的巴基出现在小忍面前，一时间屋子里的人都愣住了，大家表情各异，狱守们不解，小忍也不解……怎么她走到哪都能恰巧碰上赶时间的路飞。
　　“这些家伙是怎么回事？！”
　　“越狱的小丑巴基和……这是谁？？？”
　　“有两个人！”
　　小忍往狱守们背后躲，以路飞的脑力，绝对不懂她是在忍辱负重做卧底，如果认出她一定会拆穿她的。而且……在这里跟路飞扯上关系的话……生命会很危险。
　　“啊！”她是这么想的，但路飞根本不按她定的剧本走，路过时，一眼就看到了人群中的她，橡胶果实能力发动，胳膊像面条一样伸过来抓住了她的手腕，“你也在啊！一起走吧！”
　　“我……”
　　小忍根本没有反抗的余地，她身边的狱守还想拉她一下，但路飞动作实在太快，她和狱守的手像被关进雷峰塔白娘子和许仙……
　　差一点就能拉上了。
　　路飞头顶着巴基，手拉着小忍，就这么一直往前冲。小忍看到翻白眼的巴基，忽然就平衡了一些……没那么抗拒了。
　　“停下！草帽小子！”
　　巴基吼到。
　　停是停不下了……
　　因为他们打破了监控室的墙……外面就是“万丈悬崖”……
　　“啊！！！！！！！！”
　　“这里是哪里？监狱里竟然有森林？”
　　路飞骑着巴基，看样子他们还得飞一会儿了，小忍趁着机会赶紧问他：“你拉我干什么，你认识我吗？”
　　她可是变装了啊！路飞不是脸盲吗？！
　　“哎……？你是哪位？”
　　“合着你不认识我啊！”
　　“嗯……”路飞歪歪头，盯着她看了良久，“感觉很熟悉啊！我是路飞，你是谁？”
　　“我叫米娅……”还没到暴露身份的时候，她报出自己的假名。
　　“现在是做自我介绍的时候吗？！”昏迷的巴基终于回过神来，“这下面可不是一般的森林，树叶如刀刃般锋利，草丛如针般能拆穿身体。脚边爬着毒蜘蛛，身后是追赶的狱卒……时刻感受着撕心裂肺的痛苦，这里就是地下一层红莲地狱！”
　　“好可怕！”小忍非常机智地爬到路飞头上……虽然她年纪比路飞大，但海贼的世界，当然是由实力说话！
　　她的实力相当于小学生，路飞是高中生。
　　路飞对她的行为没有任何抗拒，但是对巴基的话很是在意：“真的是地狱呢，艾斯也受了这样的苦吗？”
　　“是啊！我们就要这样掉下去了！”
　　“为什么！身体会被刺穿的！”
　　“我不会被刺穿的！”巴基说着就改变了姿势，他像超人似的张开双臂，背上驮着路飞和小忍，“草帽小子，双脚！把我的双脚扔下去！”
　　原来还有这手啊！幸好带着巴基！路飞和小忍都松了一口气。巴基只要双脚落地行走，身体就可以飞行跟着，这是他四分五裂果实的能力。
　　路飞和小忍就像坐着印度飞毯，一路畅通无阻。
　　她现在想下车也不行了，随便把她丢在哪个地方都是死路一条啊……
　　……
　　通往地下二层的是一个深不见底的大坑，想下去非常简单……因为从来只有想从地狱爬上来的人，没有主动下地狱的人。听了巴基的介绍……她又叛变了。
　　下面岂不是比这里还危险？！虽然附近没有狱守，但高台上的蓝猩猩应该也认识海军制服吧？她装作被劫持是不是能让蓝猩猩出手相助……
　　说到底，伊诺为什么会把她一个人留在这种地方？！难道发现了她的真实身份要让她自生自灭？
　　“路飞，我觉得我们是时候分……别啊！！！！！！”
　　她一本正经，结果话还没说完路飞就从洞口一跃而下……千钧一发之际，她连忙抓走了巴基的脚腕……
　　巴基可能脚滑了，因为周围是铁质的地面……他出溜了两下，像个杂技演员高空走钢丝。
　　小忍在期待他稳住。用他往后十年的幸福，换取她的安全……
　　这个交易似乎被上帝听到，在一连串“街舞”动作后，巴基还是稳住了身子。他站在洞口，多走一步就是万丈深渊。
　　他们都松了一口气，只有路飞不明所以：“艾斯不是在这下面吗，快走啊？”
　　“路飞，这事必须跟你说一下……其实我……”
　　“你能不能先把我松开！”巴基抗议着，但他也不敢有什么动作……就在三个人僵持不下之际……
　　巴基的头忽然断了。
　　不不，不是那种血腥场景。是蓝猩猩飞出了斧子……“你个笨蛋，本大爷是四分五裂人，怎么会受伤！”
　　巴基冲蓝猩猩吼到……
　　但……
　　虽然不会受伤……
　　他的身体掉了下去啊喂……
　　……
　　牢笼里传出重重的喘息，面前的男人被和她胳膊差不多粗的海楼石手铐锁住四肢，他遍体鳞伤，没有人给他清洗上药，有些伤口已经溃烂，有些还是新伤，殷红的血液正缓缓流出……
　　肉味，血腥味，还有地下那股挥之不去的霉味混在一起，让人有些作呕。
　　听到脚步声，而后是钥匙打开门锁的声音。艾斯微微抬眸，却也只能看到眼底那双干净无瑕的皮鞋。
　　淡淡的玫瑰味笼罩在鼻尖。他庆幸自己鼻子没有坏掉，还能在混浊的空气中捕捉到这缕少女的气息。
　　“伊诺……”
　　“你怎么知道是我？你都没有看到我的脸。”
　　“靠感觉。”她的声音从头顶传来，他已经没有多余的力气仰头，只能缓缓露出一个笑容，“你很喜欢玫瑰……”
　　“是啊……我喜欢简单的东西。玫瑰代表着爱，这谁都知道。”
　　“嗯。”　　
　　“要见你真的费了好大劲。艾斯。”
　　“嗯……你来了啊。”
　　很辛苦，但还是排除万难来了。
　　如果不看这残酷的环境，他们言语间就像多年不见的老朋友在某家餐厅喝下午茶时重逢。

第189章 13：扭曲的因果
　　对于艾斯的话，伊诺不知道该回应什么……她有很多想说的，但在见到他的一刻，却又都说不出来了。
　　沉默了半晌，她才缓缓道：
　　“想让我救你吗？”
　　“不，这会给你添麻烦吧。”
　　“现在还在说这些吗？”
　　她蹲下身子，双手捧起艾斯的脸。艾斯这才能看清她的眼睛，那双眼里蕴含着悲伤，不舍，和一丝决绝。他想亲亲她的眼睛，但，这才想起，他还没有向她告过白。
　　他一直觉得海贼的爱情很简单，因为他们根本没什么“忠诚度”可言，船上很多人每到一座岛都会下船去找女人。
　　每次的女人都不一样也是见怪不怪，就某人所言，生命是短暂的，海贼是自由的，就要趁活着多多尝试。
　　艾斯对此没什么想法，他不认同，也不反对。说实话他对女人不是那么感兴趣，所以怎样都无所谓。他喜欢的是冒险，是生死之际照在身上的朝阳。
　　对于感情，他的认知是，两个人互相看得顺眼，自然而然就能在一起。
　　伊诺从自己带来的箱子里拿出治伤的东西，用镊子夹着棉花小心给艾斯伤口消着毒。
　　她看着他。
　　他全身肌肉发达紧绷，肩膀宽阔，双臂肌肉曲线明晰，往下是结实且有力的胸肌和八块腹肌。只是身上伤痕多到触目惊心，胸口处有条大概五厘米的伤疤，一看就是被利器划伤后还没完全长好。
　　即使颓废，却有种野性的美。伊诺忽然发觉，虽然他一直都是这身衣服，但她从来没有好好看过他。
　　忙，害羞，习惯，生活让她错过了太多。
　　艾斯看着她的动作，少女的指间圆润白皙，像稚嫩的莲子，他恍惚间觉得这样也不错……如果时间能一直这么静静流过去。
　　这几年伊诺一直在追他啊……追捕。从他做海贼出海，他们在某个小镇相遇后，她一直在追赶他的步伐。
　　如果他能停下来……哪怕一天，用来和伊诺好好交流，事情会不会有所不同……
　　他只是在说他们之间的关系。对于自己的结局，他早有预想。死亡是肯定的，他厌恶着身体里流淌的二分之一的父亲的血，同时，血脉也在诅咒着他。
　　“做这种事，没关系吗？”
　　艾斯看着她用绷带将他的伤口一圈圈裹住……因为他受伤太重了，绑起来像个活木乃伊……
　　他想抱住她。因为她就近在咫尺，他的呼吸打在她头顶，他稍微吹吹气，她的发丝就会随之舞动。
　　但这么简单的事他也做不到，因为他的双手被海楼石手铐绑住，动弹不得。
　　“没关系。”
　　伊诺给他系了个蝴蝶结，就在胸膛正中的位置。他有点想笑，但一笑就牵动了身上的伤口。
　　“谢谢……”
　　“呐。我说你，在推进城关了这么久，有没有……哪怕是一瞬间，后悔当初拒绝我的提议？”
　　“什么提议？”头发垂下挡住眼眸，艾斯嘴角微微上扬，“没有在某个镇子束手就擒被你抓走？”
　　“别开玩笑了。”她照着他胸口就来了一拳，打得他倒吸一口冷气。
　　“伊诺，我还是伤员呢……”
　　“好好说。”
　　“嗯……为什么要后悔？”他苦笑几声，“我身体里流淌着罪犯的血，是做不成海军的。”
　　“哦……”她收起医药箱，“你和路飞是兄弟吧。明明大家都是在风车村认识的，三个人却没有好好坐下吃过一顿饭。”
　　“有机会叫上他一起喝一杯吧。我也是在你走之后才遇到的他，他那时真是可爱啊……当然现在也很可爱……是我引以为豪的弟弟。”
　　“你们两个，铁了心要做海贼，十头牛都拉不回来。”
　　“跟我们在一起的你做了海军才奇怪。”
　　她没有告诉艾斯路飞也来了，她还是不想让他太过担心，因为……
　　“伊诺……”
　　“嗯？”
　　“杀了我吧。”
　　“你不觉得对一个女人说这些太沉重吗？”
　　艾斯目光下移，落在抵在自己胸口的匕首上。匕首被磨得光亮锋利，若是开膛破肚一定像切豆腐一样顺利。
　　为他包扎好伤口，然后，亲手杀死他。
　　“某个老爷子告诉我，就算我死了，这一切也不会结束。但我还是想试试……去把我的人头带给老爹吧……带给白胡子。”
　　“叫我做这种事，白胡子很可能一怒之下杀了我吧？”
　　“不会的，丢斯认识你，会帮你说情的。”
　　“……你怕死吗，艾斯？”
　　“不。”他轻轻摇摇头，语气里没有迟疑，似乎在说真话，“虽然我不想死，但闹到这种地步，已经没办法收场了。”
　　匕首的尖端刺穿了他的皮肤，鲜血立即将纯白的绷带染红，晕开了一大片，虽然不深，但看着也是触目惊心。
　　可它却停在了那里，没有再上前一步。匕首的主人大概是很纠结，艾斯能感受到刺入自己身体的部分在轻微地抖动……不，应该是伊诺的双手在颤抖吧。
　　他应该用自己的手包裹住她的，因为这是他的请求，他该拿出点男人的样子。他不止一次觉得海楼石手铐碍事，现在同样也这么觉得。锁着他，让他没有力气，不能动弹，现在连拥抱一下心爱之人都做不到。
　　“我是海军，你是海贼。这就是我的选择。”
　　她将头埋在他颈间。他被关了很久，经历了种种地狱，身上的味道肯定不会是好闻的。但她却有点眷恋……
　　她是喜欢艾斯的。她是什么时候喜欢上艾斯的？
　　大概是分别多年，在海上与成为海贼的他相遇的时候吧。
　　海贼喜欢上海军，海军喜欢上海贼。扭曲的因果，这是他们共同的报应。
　　两个人肯定要死一个的。
　　她将小忍留在了一楼，她无法说出自己的真实想法……费劲千辛万苦来了只是为了提前杀死他。
　　“我很高兴。”
　　艾斯这么说，并主动将身子向前探了探。匕首随着他的动作刺入的更深，他蹙着眉头，不疼是假的，可他更不想看到少女的眼泪。
　　那是比肉体的伤痛更难受一万倍的。
　　“芳香脚！”
　　据说，打架前先把招式名字大喊出来更有气势。女帝即使带着海楼石手铐，但听到她的声音，熟悉她这一脚的威力，还是会下意识躲闪。
　　伊诺就躲了。
　　“来了吗？”
　　海贼女帝，监狱长麦哲伦，还有副看守长多米诺一同出现，比起麦哲伦，看来女帝更关心艾斯的生命安全啊。
　　果然海贼蛇鼠不分，都是一家子。
　　“你是谁？”麦哲伦挡在女帝面前，毕竟带着海楼石手铐发挥不出能力，刚才她的一脚连平时百分之五的威力都没有，地砖只是微微碎出裂缝。要是这个陌生海军没有躲开而是迎上去，女帝说不定就受伤了。
　　怎么能让如此一等一的美女在他的推进城受伤？！
　　伊诺并不打算回答他，她对自己的实力有很清晰的认知，只有女帝和多米诺她还可以一战，但监狱长麦哲伦……人家不是靠关系上位的。
　　虽然海军保护海贼让伊诺很不爽，但现在也没有办法。更重要的是，她发现，在自己被女帝打断的一刹那……
　　她竟然稍微松了口气。
　　“再见……艾斯。”
　　她对艾斯轻声，而后消失在了众人的视野中。
　　……
　　“好不容易出了牢房，怎么能掉到这种地狱来！！！”
　　甬长的隧道里回荡着巴基痛苦的哀嚎，他啪叽摔在地上，而后又被路飞抱住脑袋满处乱跑。
　　小忍觉得她才是最无辜的，伊诺到底在搞什么……为什么还不来接她？她感觉再跟着路飞胡闹，自己皮都要掉一层了。
　　“啊，前面没路了。”
　　“你别像个白痴一样到处跑了！”终于停下了，巴基脑袋回到身体上，他喘着粗气给路飞介绍，“这可是比地下一层更可怕的猛兽地狱！这里到处都是魔界的野兽！”
　　魔……魔界？小忍仰头，难道还有什么召唤的魔法阵吗……话说海军是怎么驯服这些家伙的……能出书的话她也想学学啊！让手下去出生入死，自己在监控室里坐山观虎斗……想想都美得慌。
　　“你是说它吗？”
　　路飞指向远处的黑暗中。
　　小忍是没听到有什么动静。但是她的常识在这个地方肯定不适用。
　　果然，渐渐的，有什么东西从黑暗中显露身形……
　　三人都咽了咽口水。
　　就这？面前出现的是只刚到路飞小腿的看起来很呆瓜的河马，小忍都想把咽下的口水再吐出来……她白害怕了。
　　话说……想想也是，她可是熟读原著的女人！路飞和巴基在这地方都没出什么事，她干嘛这么紧张啊！
　　继小不点河马之后他们又遇到了蠢笨螳螂……这回的螳螂块头挺大，但它刻意在他们面前展示自己超高的刀法……然后手刀插在地方拔不出来了。
　　“这就是地狱的魔兽？”路飞扣扣鼻子，“没什么大不了的嘛。”
　　“确实如此……本大爷早就说，魔兽这种东西是不存在的嘛。”
　　喂！你什么时候说了！
　　如果地下二层的敌人都是这种水平，小忍觉得以自己的实力也可以存活下去，只要躲在某个地方等伊诺来接就好了。
　　“要不咱们就在这儿……”分开吧……话还没说完，从头顶楼梯处忽然传来炽热带点腥气的风……

第190章 14：巴基的奇妙旅程
　　巴基被吹得后退两步，小忍死死拽着路飞脖子，抬眸看去……
　　……
　　此时，某个被遗忘的人：
　　？
　　汉尼拔眨眨眼睛。他记得自己在给总部来的海军带路……怎么下一秒就又出现在了推进城大门口？
　　……
　　“龙……龙？！”
　　“出现了！魔界的猛兽！”
　　绿色的尖嘴从墙壁后面探出来，三人都忍不住发出一声惊呼。
　　“什么龙，这明明是鸡！”
　　巴基逃跑还不忘纠正小忍的错误。灰白色的巨大双翅，暗红色的冠子……这能是龙？没点常识。
　　“好好好它是什么有所谓吗？”
　　对于这种小事，小忍不是很想承认错误。生死攸关，刚刚那怪物只露出个嘴和爪子嘛！
　　“……你这个语气。”没想到，听完她说话，巴基却没有继续跟她吵架，而是一副若有所思的模样，“我总感觉很熟悉。”
　　“很熟悉，开什么玩笑？”巴基也是罗杰海贼团的一员，按雷利所说，他们三个当年应该关系不错……但，她现在在伪装，在扮演海军，怎么能被认出来，“你还认识高贵的海军大人？”
　　“……喂，路飞，我能先把这家伙打一顿吗？”
　　“不行。”
　　“巴基，你这个小肚鸡肠的男人！”
　　“不要再跟我提鸡了！”
　　“这到底是什么生物？”路飞扭头。
　　“这大概是变异的珍兽中的珍兽，”巴基对于情报掌握的还是比较全面的，这一路上基本都靠他科普了，“鸡生的蛇，巴基里斯克。”
　　“鸡会生出那种东西吗？”
　　“一般生不出来，所以才是怪物吗！”
　　“怪物……等等，我发现了！”
　　“发现了什么？”
　　“巴基，它是你兄弟啊！赶紧跟它套套近乎。”她觉得自己发现了华点，“你叫巴基，他叫巴基里斯克，这不妥妥的兄弟嘛。”
　　“……我果然还是想先弄死你。”
　　……
　　最后这个不明生物当然被路飞一拳解决了，它虽然看着很吓人，但咱路飞也不是一般人。
　　打倒巴基里斯克的路飞迎来了地下二层监狱犯人的崇拜与敬佩。他们毫不吝惜自己的赞美之词……
　　但主要目的还是求路飞把监狱钥匙给他们。
　　“嗯？”
　　不知道路飞对救不救他们是怎么想的，因为巴基听到了他们的话……小脑瓜一转，立刻有了主意。
　　在多次提及自己名字，让自己“巴基船长”的名号响彻监狱后，他为罪犯们打开了牢房大门。
　　其实，小忍是觉得有点奇怪，虽说罪犯不全都是穷凶极恶吧，但肯定会有刺头啊，为什么每个人都对巴基这么顺从……
　　你说被关起来时，为了骗钥匙下跪也就算了，怎么出去了还围着巴基恭维。
　　不过，是时候跟路飞分开了，后面的路，越往下越危险，小忍知道以自己现在的实力，还不能辅助他们……才不是因为害怕呢！
　　现在这群犯人能出来，肯定第一反应是逃出推进城，她就跟着他们……
　　“什么，你不跟着一起了吗？”路飞双手环胸，“那好吧！”
　　“是吗，草帽小子，那咱们也分道扬镳吧！”
　　“你不行。”
　　”巴基船长，这个海军是你们的朋友吗？”她刚想跟路飞道谢，耳边就飘来这么一句话，虽然犯人声音很小，但还是被她听到了。
　　“朋友？不是，不认识。”巴基无情道。
　　然后，在小忍回头时，就看到罪犯们冒光的双眼……对哦，他们应该都挺讨厌海军的，要是落到他们手里，不知道会被怎样对待……
　　“我还是一起吧。我忽然想起，自己也有不能留下的理由。”
　　“是吗！那快走吧！”
　　路飞一把拉过众人中间还在傻笑的巴基，“好了，你也满意了吧。现在轮到我了，赶紧给我带路！”
　　“喂！等等啊！”
　　“不等，去地下三层的路在哪？”
　　“这地下监狱跟迷宫一样！我怎么知道！”
　　因为巴基不说，路飞只能横冲直撞往前跑，当他们转过一个路口后，好像又跑回原地了……
　　然后，他们就看到，刚刚满心欢喜逃出来的罪犯……又都自己把自己关回牢房了。
　　“你们在做什么？大混乱不是越狱的好机会吗？”
　　“不……我们有点高兴过头了。这根本不是机会，只要有这层的老大在，还是牢房里面安全点。”
　　看到自己放出的犯人们不配合，巴基也没了办法，就他一个人是没法逃离推进城的，他只能重新“投靠”路飞：“好吧草帽小子，我就告诉你怎么去地下三层吧！”
　　“你刚才不是说不知道吗！大鼻子！”
　　“谁是大鼻子啊！”
　　“在这层要是有什么麻烦，就让我来帮你们吧。”
　　巴基和路飞的争吵还没开始就被打断，三人一起向说话的人看去，就见那人也穿着囚犯的衣服，又高又瘦，一头黑发喷了不少发胶梳成了一个数字“3”。
　　“三哥？！”
　　路飞：？
　　巴基：？
　　mr.3：？还是第一次有人这么叫他。
　　路飞指着mr.3：“你们认识吗？他是谁？”
　　“……？”他摆正自己头上的数字，凑近路飞，“好好看看这个啊。”
　　“3……哦！你是在巨人大叔岛上的3！”
　　“我叫mr.3！”
　　……
　　“看来我们被这层的猛兽发现了！”
　　自从来到这座推进城，感觉他们一直在以找艾斯的名义逃亡……他们刚经历了旧友重逢，结果还没来得及高兴，就突然冒出一群猛兽张牙舞爪追他们。
　　这话都不用Mr.3说，有眼睛的都能看出来吧！要不他们跑什么呢！
　　“不能一直这么团团跑啊！”
　　不过，经过了这回，小忍对路飞的好感度噌噌地涨。现在也是他背着她跑……感动哭了。
　　“的确啊！要是没力气了就会变成他们的食物！而且再磨磨蹭蹭的，看守们也会从其他楼层赶过来！”
　　“或许你们可以打倒他们？”刚才那个巴基里斯克不也被路飞一拳解决了？现在后面的野兽就是数量多，但是他们看着都挺小只的，三个人联手应该很好对付吧？
　　看来路飞他们和她想到一块去了，三个男人骤然停下。
　　“橡胶橡胶！”
　　“四分五裂！”
　　“蜡烛！”
　　三股攻击同时打出，面积，攻击力，都非同小可，但是……
　　那些动物好像特别皮实，被打了一拳根本没事，还在活蹦乱跳……只是本来合体的动物现在都分离开了……显得数量更多了。
　　“大蜈蚣爆炸了！”路飞赶紧接着跑。
　　“那本来就是组合在一起的蝎子吧！还是剧毒的！”
　　“数量越来越多了！”
　　其实到现在，小忍还是觉得地下一层更危险……因为二层至少还能跑，一层遍地是毒跑都跑不了……也可能是有三个同伴在她才会这么说吧。
　　路飞和mr.3就不用讲了，巴基虽然弱，但运气好啊，还有点小聪明……他们四个的组合，按理说是挺靠谱的。
　　不过，有一点很奇怪，小忍刚发现，她似乎对原著内容记得不是很清楚了……
　　包括遇到mr.3，当时她的震惊程度不亚于路飞……
　　可她明明是几周前才看过这篇啊？难道是因为看得太快了？
　　本来还想着有原著加持，这趟“推进城之旅”能顺利一点……但现在看来，她什么用没有光拖后腿了。
　　寄希望于伊诺吧……她现在应该已经见到艾斯了？
　　“等等，咱们不能这么跑下去了！”巴基说着就停住了脚步。
　　“是啊，我已经跑不动了……”mr.3喘着粗气，他已经快要扶墙了……
　　一看就是缺乏锻炼！老沙的工作室解散，看来他就对自己放松了要求。在监狱里也该每天一千个俯卧撑练起来！
　　同伴们都不动地方了，路飞也只能原地踏步：“怎么？还要再打吗？”
　　“不，本大爷想到了一个好主意。”
　　……
　　巴基的好主意就是，把他的双脚留在反方向吸引野兽的注意，然后他们趁机逃跑……
　　“想的挺好的，但是你的脚不是不能离身体太远吗？”
　　“？”
　　“那我们跑了，你也跑不了啊？”
　　“……”
　　“巴基，好样的！”经过介绍，mr.3也知道了大家的名字，他拍拍巴基的肩膀，一副感动模样，“没想到你为了我们要牺牲自己，你要留下独自对付这群猛兽吗？”
　　“哦～”小忍也学着mr.3的样子，“辛苦你了巴基，我们会带着你的份一起活下去的。”
　　巴基：“不是？”
　　没想到还是他最讨厌的路飞帮他说话：“不行，他还要给我带路呢！”
　　“草帽小子，去地下的路我也认识。巴基有这种觉悟，咱们应该尊重他的选择。”
　　“……是吗？那好吧。”
　　“等等啊，好什么好？”
　　只说话的功夫，刚刚还离他们有些距离的猛兽们又黏了上来，巴基当然不会为了路飞牺牲自己……
　　话说就算在这儿的是罗杰，估计他也不会说留下断后。顶多不先溜走，能跟罗杰并肩作战。
　　“话说，地下二层的老大好像是只狮子，是他们吗？”为了让大家忘了刚才危险的提议，巴基观察四周想出个好问题。
　　“不是啊！它们是长着人脸食人兽的蒙提扣拉，被抓到的话会尸骨无存的！”
　　“噫！尸骨无存！”巴基更害怕了。好在他还有点用，不用担心路飞抛下他拿他当诱饵……
　　[插画]:请使用epub查看

第191章 15：相逢
　　不过要是他是路飞，让他做选择的话……他是会放弃一个人的……幸好路飞不是他！
　　“咱们就合力越狱吧。”虽然地下二层的猛兽很凶残，但mr.3对路飞的实力还算认可……还有个巴基，三个人合力的话也不是没有逃脱的可能。
　　不过他有一点搞不明白……为什么草帽小子要背着个海军到处乱跑。
　　“要怎么样才能去地下三层？”
　　“去地下三层？不是越狱吗？”
　　“草帽小子要去救他的大哥艾斯。”巴基说话时还有点幸灾乐祸。不能只有他一个人心情像做过山车。
　　“大哥？你跟火拳艾斯是兄弟？然后你现在要去救他？他被关的话肯定在地下五层……你竟然要去那种地方？开什么玩笑，你疯了吗？”mr.3连珠炮一样输出了一顿，确实也不怪他，正常人听到这种事肯定也是难以置信，“再见！我不奉陪了！”
　　“等等！先把下去的路告诉我！”
　　不知道mr.3想到了什么，听路飞说这个，他竟然出奇地停下了脚步……刚才还满脸惊恐恨不得长翅膀飞走呢。
　　他转到路飞面前：“好！草帽小子，我们一起去吧。”
　　也不知道他怎么忽然这么兴奋，三个人里就他冲得最快，要是有观众，还得以为艾斯是他大哥了……
　　然后，跑得太快就导致，他没看清前面的路，一下子撞在了什么东西上。
　　“是楼梯守护者斯芬克斯！”
　　这就是巴基之前说的，狮身人面的，来自地狱最深处的怪物老大。
　　之前追他们的那些猛兽，可能加在一起都不够这个斯芬克斯塞牙缝的，野性的本能让它们在见到它的一刻，就接连后退，没几秒钟就跑得没影了。
　　路飞他们虽然很想经过这里……但斯芬克斯已经发起了攻击，现在还没有想出对抗之法，只能也先逃跑。
　　只不过，这个怪物虽然实力很强，但好像脑子不太好……它被mr.3做的蜡像人迷住了眼睛，沉迷于猜测哪个是真的……把地下二层的地面踩塌了。
　　然后他们就在地下三层遇到了小冯……关于小冯为什么会被关进推进城小忍都忘得一干二净了。但看他还蛮精神的样子，总之没事就好！
　　巴基把推进城说得这么吓人，什么越往下越生不如死……但是跟主角有关的几个人看着都没什么大问题……
　　巴基和mr.3那两个没义气的家伙已经逃走了，但小忍记得最后他们还是会和路飞汇合……所以她没有也“抛弃”路飞。
　　“他们可是抛下你了，你还跟他们道谢啊。”
　　小忍说了这一个小时以来的第一句话，因为地下三层特别特别热，弄得她口干舌燥……但现在，路飞这被人卖了还帮人数钱的模样，让她感觉路飞就是她的傻弟弟……她作为“聪明人”得多照顾照顾他。
　　“有什么关系嘛，”路飞笑笑，“他们已经带我来到三层了……而且你不是还在吗？”
　　“我和他们又不是一伙的！”
　　路飞还是傻笑，对这种事不是很在意的样子。小忍叹了口气……反正巴基他们也没坑他，算了就算了。
　　……
　　地下三层有数不清的蓝猩猩……幸好看守者判断小忍是被路飞挟持……一边要打倒路飞一边要救她出来。要不然她早不知道被揍扁多少次了。
　　伊诺也该回来了吧……她望天。去了这么久，他们都从地下一层跑到三层了，伊诺再不回来他们都能在五层汇合了……
　　难道是遇到了麻烦？被监狱长发现了她的目的？两个人缠斗上了？那可坏了……虽然她和伊诺是同伴，她得向着自己的同伴……但她真不觉得伊诺能打过麦哲伦。
　　在她思考现状的时候，蓝猩猩越聚越多，路飞和小冯渐渐有点招架不住，身上都受了不少的伤……
　　幸好都不重。
　　早知道她刚才还是跟巴基他们走了……至少现在不会给路飞添……
　　添乱？
　　她飘在脑海里的话还没想完，下一刻人就出现在了一处走廊。蓝猩猩们因为没有目标而抓耳挠腮，这里还是地下三层没错……
　　“伊……薇莉！”
　　她一激动差点说漏嘴了。眼前的人不是她心心念念的伊诺还能是谁？估计伊诺是在她身上做了标记，瞬移过来时看到他们有危险，立刻带他们逃离了这里。
　　“艾斯呢？”
　　伊诺靠着走廊的墙壁，低着头有点像在装深沉。小忍不知道这是不是海军的惯用出场……伊诺不说话，她就配合她，主动开口询问。
　　因为她左看右看上看下看，伊诺身边都不见有别人在……艾斯吃的又不是隐形果实，这么大活人要是在肯定肉眼能发现啊。
　　“艾斯？什么艾斯？”路飞一听也来了精神。
　　本来看到又出现个海军还在严阵以待的小冯见路飞对她没有敌意，便也稍微放下了戒心：“小草帽，你认识她吗？”
　　“嗯……”路飞沉思片刻，“不认识！”
　　“……”
　　不止小冯无语，小忍也在扶额。刚才路飞对“她是谁”的回答也是不认识……
　　不认识的人你还能这么信任啊！幸好她不是坏人！
　　“感觉很熟悉啊！”路飞解释，“她应该不是坏人。”
　　“咱们确实很熟悉，”
　　伊诺说着就摘掉了假头套，银白色的长发瞬间披散而出，如夜晚倾泻的月光。她冲路飞笑了笑，“好久不见了，路飞。”
　　“啊！伊诺！”
　　在推进城不停遇到熟人，虽然还没救出艾斯，但路飞的心情也好了很多……其实他从根本上是相信自己一定会救出艾斯的，所以没有很焦虑。只是晚一会儿艾斯就要多受一会儿苦，这让他比较心疼。
　　路飞大大咧咧和伊诺抱在一起，紧到小忍觉得他要把伊诺勒死……
　　等等，伊诺为什么在吐血啊？！路飞你真的要把人抱死了！
　　“抱歉抱歉！你没事吧？”路飞松开伊诺，他满脸歉意……同时也很不解，自己没使多大劲啊。
　　“没事……”伊诺说着又咳出一口血……小忍这才注意到，她咳出的血不是正常人的鲜红，而是一种偏紫的颜色……就跟中毒了一样……
　　中毒……？
　　“你遇到了麦哲伦？被他发现了？！”
　　“麦哲伦是谁？”路飞插话到。

第192章 16：不认识的女海军
　　“推进城的监狱长……”
　　“咱们还是先走吧。”小忍赶忙过去扶住伊诺，用袖子帮她擦着嘴角的血迹。伊诺中毒，首要的还是解毒，先要保证救人的人的生命安全……艾斯的事在马林梵多还有操作的余地。
　　伊诺却摇摇头：“走不了了……”
　　小忍以为她还是挂念着艾斯，便道：“艾斯的事我还有办法，咱们现在就先撤退吧。”
　　“艾斯？”路飞凑过来，“你们也是来救艾斯的吗？”
　　“是啊……哦对！伊诺，你不是去过地下五层了吗，直接送路飞到那吧！”
　　原著里麦哲伦是没打过路飞……对吧？
　　“什么！可以吗！”路飞一高兴又要给伊诺一个熊抱，被小忍推着脸挤开，于是变成了握伊诺的手，“太谢谢你了伊诺！”
　　“麦哲伦的毒很厉害，仅仅是吸上一口已经脏器受损……我已经没有多余的力气去别处了。”
　　“是吗……”路飞听了并没有觉得失望，只是脸上轻松的神情消散了大半，他一手握紧了拳头，另一手拍了拍伊诺肩膀，“就交给我吧，伤害我朋友的家伙，我绝不原谅！”
　　“不原谅……我都打不过他。你又能怎么办？”
　　“这个嘛，不试试怎么知道？”他试图用笑容让伊诺安心，“你就在这里好好休息吧。”
　　……在这里？
　　小忍望了望底下还在搜寻他们踪迹的蓝猩猩，又看了看伊诺头上热出的汗珠……这里怎么看也不是能休养生息的地方啊！
　　而且好像还地震了。
　　嗯，没错，脚下的长廊在剧烈颤抖，仿佛有什么庞然大物碾压而过，随时都要断裂的模样……
　　“啊！！！！”
　　随着两道交叠的男高声，小忍看到弃他们而去的巴基和mr.3又带着一只两人高的奶牛跑了过来……
　　“巴基和3！”路飞见到他们尤为兴奋，好像看不见后面追着的怪物似的。他将伊诺拦腰抱起，像扔麻袋似的抛给了巴基，“她就拜托你们了！”
　　“喂！路飞！”
　　“草帽小子！”
　　巴基和他怀里的伊诺面面相觑……半晌，巴基终于发现：“你是那个小孩？叫伊诺对吧？”
　　“哎？巴基你和伊诺认识吗？”
　　“当然，她小时候我还抱过她呢。”
　　“……”因为受了伤，伊诺无法自己行动，如果现在逞强的话，以小忍的实力不足以带她们两个逃离。所以她没有挣脱出巴基的怀抱，而是把头一扭，“有这种事？我不记得了。”
　　“哈，你再好好看看我啊！”
　　“不看。”
　　“喂，你怎么可能对本大爷这张帅脸没有印象！！！”
　　“……”
　　“虽然重逢很感人～但是你们为什么又把怪物引来了！你们不是要越狱吗？”
　　本来刚喘口气的三人，这回又变成了集体大逃亡，小冯的舌头都惊成波浪了。
　　“他们肯定是想和咱们一起走！”怪不得路飞看到巴基和mr.3出现就眼前一亮……原来他是这么理解的……“谢啦！你们来的正是时候！”
　　“谁想和你们一起走啊！！我们刚躲起来，忽然这怪物就从天而降了！”
　　“哦，那个啊……是我打飞的！”
　　“什么……是你打飞的……你这家伙！”
　　“你们先等会儿再吵架。咱们不能一直被追着啊，这么大的声音会引来其他看守的。”
　　“是啊……看来你跟我想到一块去了，不认识的女海军！”
　　“谁是不认识的女海军啊！！”
　　“喂，草帽小子，你还记得，曾经让你陷入恐惧深渊的强力特制巴基炮弹吗？”
　　“……不。”
　　“？居然不记得了，怎么这样……”
　　巴基肉眼可见的消沉下去，身体周围仿佛笼罩了一条条失落的黑线……小忍能懂这种心情，就像小学生拿着自己考了满分的试卷给家长看，结果家长根本不在乎他的成绩……
　　“怎么可能啊！巴基炮弹！你怎么会忘了！一发就毁掉了一个城市，你不是见识过了吗？！”
　　“什么？你还毁掉过一个城市？”
　　怀里的小白毛忽然发难，巴基又怕她摔着又想把她扔出去：“啊！！你这家伙，别抠我肉啊！小心我给小忍告状！”
　　“好了好了。”就在旁边的小忍本人赶紧打圆场，巴基也是，当着海军说什么损害人民利益的话……这不等着挨揍吗，“咱们还是先解决眼前的问题，其他的以后再说，好吗？”
　　“……哼。”
　　伊诺和巴基停火，巴基低头看看自己脖领上的指甲印……所以说他不喜欢女人啊！
　　“所以你忽然提起这个炮弹是要做什么？”
　　“……是我把它改良成了威力不减但是可以随身携带的便携式。”第一次爆炸那种华丽场面路飞都不记得，这给了巴基很大打击，他连介绍新型炮弹都兴致厌厌的，“现在它叫做马琪炮弹。”
　　“名字都变了……”
　　“总之，就接招吧！”
　　他骤然停下，单脚立地，一条腿抬起九十度，笔直对着追赶他们的奶牛，就见他的鞋子上不知道有什么机关，一个小洞瞬间打开，黝黑的像小钢珠一样的东西好似子弹射出。
　　而在怪物鼻尖几厘米处，蓦地炸裂开来。
　　顿时火光冲天，小忍赶紧捂住自己和路飞的眼睛，怕被突如其来的闪光照瞎……
　　硝烟弥漫，巴基于熊熊烈火中，抱着美人潇洒回头：“嘛，就是这样～如何啊，想起来了吗，草帽小子？”
　　这一幕，要说还挺帅的。但是巴基这个角色吧，一般是帅不过三秒……
　　果然，他话音都还没落，怪物就踉踉跄跄站了起来。
　　“可恶……还有意识啊！”
　　但也仅仅是还有意识了。巴基这一击大概打掉了它百分之八十的血量……剩下的二十……
　　“这次能行！”
　　小冯站了出来，
　　“人妖拳法，那年冬天的回忆录！”
　　“喂3，你的蜡烛能力还能用吗？”
　　“不到三秒就会融化的！”
　　“那就坚持三秒好了！”
　　小冯的人妖拳法正中怪物头顶，它似乎短暂的失去了意识，手里的棍棒只是在肌肉性记忆的挥舞……
　　“蜡烛枷锁！！”
　　Mr.3将能力覆盖在路飞手臂，形成了巨大如棒槌一样的武器手臂。
　　“好！橡胶橡胶……橡胶铁锤螺旋弹！！”

第193章 17：大号登陆
　　怪物轰然倒地，六个人在地下三层的战斗宣告胜利。
　　……
　　“路飞，把我放下吧。”
　　地下四层是灼热地狱，每走一步都是一种酷刑。但接下来的路会越来越艰难，遇上的敌人也会越来越强，路飞要拿出全力了。
　　小忍离开了推进城最安全的地方——路飞的后背。脚踩上地面的一刹那就像要被烤熟了……即使隔着鞋子。
　　路飞他们几个也一直在跳踢踏舞，根本就站不住。
　　“可恶，这通道是怎么回事？”
　　“肺都要热穿了！”
　　“快！赶紧离开这儿……往哪边走才好啊！”
　　“你们几个真是没用啊！”小冯围着他们跳芭蕾，“只要静下心来，火也跟人妖一样啦，不过我能理解你们的心情，这里比上一层要稍微热一点！”
　　喂！嘴里说稍微热一点！脸已经烧成猴屁股红了啊！
　　“你才是热的最厉害的那个吧！”
　　……
　　这层的守卫来的是最快的，他们脚步站稳，路飞刚找了个方向跑出去……守卫们就高呼着“草帽小子”赶了过来。
　　“那两个人呢？”
　　伊诺都自己下地跑了，小忍一回头果然不见巴基和mr.3的身影。
　　“不知道。”
　　估计遇到什么敌人就又会跑回来了吧。小忍叹了口气：“要我背你吗？”
　　“不用了，我没事。这点路还是能走的。”
　　她敏锐察觉到伊诺的情绪不太好，从艾斯那里回来之后。身体中毒加上看着朋友在眼前受苦自己却无能为力，伊诺现在一定很自责。她也不知道自己哪来的力气，抓着伊诺肩膀和大腿就把她抬起来抗在了自己肩膀上：
　　“走吧！”
　　大概是人到了绝境都会爆发出百分之200的实力吧。
　　“小忍姐……”
　　“你就乖乖休息吧，你可轻了，我抱得动！”
　　“不是，小心，要来了……”
　　“什么要来了？”
　　“推进城的监狱长……麦哲伦。”
　　一坨暗紫色的粘稠液体从天而降，差一步就落在小忍头顶。液体落在地上似乎还带有腐蚀效果，周围的地面在灼烧蒸腾，散发出难闻的气味。
　　“好热好热，这是什么，大便？”
　　路飞的脑回路永远这么清奇，天降大便比降毒更让人窒息……
　　“你倒是团团转跑个不停啊。”大片的毒液中，一个男人的身影渐渐浮现。
　　眼前突然跳出来个不认识的人跟自己搭话，路飞问到：“你谁啊？”
　　“麦哲伦！”小冯将手中晕倒的守卫扔在一边，“小草帽！他就是推进城的监狱长！”
　　“到此为止了老鼠们。没想到海军和海贼勾结在了一起。”
　　“我听不懂你在说什么！马上就要到闻到好闻味道的那个地方了！能请你让开吗？”
　　路飞……明知道面前的人是麦哲伦他还在想着吃吗。刚才也是，前一秒还在说不认识路，后一秒就精准摸到了厨房的方向。
　　“放心吧，你不用再吃饭了。”
　　“你在说什么啊？”
　　“小草帽，不能跟他打啊！他是毒毒果实的能力者，太棘手了，快逃吧！”
　　“咳咳……路飞，你不是他的对手。”伊诺也忍着脏器的疼痛劝他。
　　但路飞向来就不是会轻易认输的人：“毒毒果实……毒啊！”
　　“正是如此，草帽小子路飞。是个新人却到处惹出事端，不光是海军总部，连世界政府都敢反抗的赏金三亿的通缉犯。你竟然入侵了这座历史已久的，铜墙铁壁的大监狱……真是给身为狱长的我抹黑啊。我已经知道你的目的了，你想救出你的哥哥，那个白胡子海贼团二番队队长，波特卡斯•D•艾斯，但是，不管是你赶到艾斯身边这件事，还是离开这座推进城，都是绝对不可能的。”麦哲伦身高大概是路飞的三四倍，伫立在他面前好似一座不可逾越的高山，“草帽小子路飞，你的命运就要在这儿结束了。”
　　他说着，能力已经发动，全身像史莱姆化了一样，变成紫色的不透明物质，一条巨龙自他后背腾空而出，半点反应时间都没给路飞，毒龙张开血盆大口就向路飞咬来。
　　小冯见形势不妙，一把撞开路飞，两个人一齐滚到一边，路飞揉了揉磕在石头地面上的后脑勺：“你干嘛啊……”
　　“小草帽你刚刚要出手对吧？要是碰到了那个毒……当然是不能碰到！”
　　“不能碰到该怎么打啊！”
　　“由我变成你的模样吸引他的注意！你就趁此机会赶紧去地下五层救你哥哥吧！”
　　要说小冯是真仗义，明知道麦哲伦有多危险，自己劝路飞这么多次，但关键时候还能挺身而出，第二次不顾性命帮助路飞。
　　哦对，他入狱也是因为帮路飞逃跑。他变身成路飞的模样，吸引了海军的注意力。小忍想起来了。
　　“……都说了是徒劳。”
　　麦哲伦根本不吃这一套，又三条毒龙升起，路飞，小冯，和那边躲着的伊诺，小忍一人一条，谁也不少。
　　毒龙太多，大有要广范围无差别攻击的架势，连那些狱卒都开始惊慌失措：“等等啊！我们还没有撤离！”
　　“毒龙的毒是麻痹神经的剧毒，会全身疼痛，生不如死的！”小冯没命似的跑，足以见得麦哲伦的实力有多恐怖。
　　他经过的地方，包括推进城他的下属也没能幸免于难，纷纷跪在地上痛苦哀嚎。
　　随着时间的推移，伊诺体内的毒愈发侵蚀肺叶，虽然她说这不致死，但再不治疗小忍怕她会落下什么毛病。
　　此处，小忍就要感谢罗这几天对她不放水的刻苦训练，让她现在还可以躲避麦哲伦的攻击……
　　“把我放下吧。”伊诺像个没人要的小可怜，趴在她背上声音弱弱的，“小忍姐，现在的你不是麦哲伦的对手，光是自己逃跑都不一定能成功……”
　　“你乱说什么啊。”小忍也不知道自己哪来的责任心，她明明已经累得满头大汗感觉随时要趴下，但听到伊诺这样自暴自弃，还是气不打一处来，“我说什么都会带你出去的，这本来也是我的错……是我出的馊主意……说什么进推进城救艾斯。还非让你带上我……”
　　“不是……其实我……我……我根本就不是……”
　　她根本就不是什么呢？这句话永远停留在了这里。
　　世界的最后，小忍眼前只有满屏的紫色。
　　……
　　这种感觉……
　　好熟悉……
　　身体像泡在冰里，又像被扔进了火中。
　　五脏六腑都如脆弱的玻璃珠被一一打碎，溶解在一片无边无际的血海之中。
　　生命归于虚无，打破又重新拼合。
　　……
　　“小忍姐，小忍姐？”趁着麦哲伦追赶路飞的功夫，伊诺用瞬移将小忍带到墙壁后他的视线盲区。
　　刚才，小忍将她护在怀里……替她挡住了毒龙的全部攻击……
　　她怎么可以这样……她只是心里很乱，她无法对同为海军的麦哲伦出手……导致让丧失战力的小忍一直在保护她……
　　她其实也没有对小忍说实话，她来推进城，本来也不是为了救艾斯出去……而是要亲手处刑他……
　　为了维护世间的正义。
　　她认为正义是很重要的。如果失去正义，那她七岁时，海贼屠戮她村子的行为就会被正当化。如果没有正义，小忍也不会从男人手中将她救下……
　　可是杀艾斯时她犹豫了，她下不去手，即使他轻声在她耳边开口，同意她杀死自己。
　　她一直坚守的东西碎掉了。
　　……
　　“你都长这么大了啊。”
　　冰凉的手指触碰到自己眼角，伊诺呆愣愣看着怀里本来晕倒的小忍又奇迹般地站了起来。
　　“小忍姐……”
　　“这里是十年后对吧？手术成功了吗？”小忍伸了个懒腰，完全无视了周围的惨状，将伊诺一并扶起，“你哭什么？难道是失败了？”
　　伊诺摇摇头，她今天受到的冲击太大了，已经不知道该做什么反应了……在她最脆弱的时候，她的小忍姐又一次来拯救她了。
　　“摇头的意思是……没失败？”小忍活动活动筋骨，“我就说感觉轻松不少嘛。”
　　“你……你都想起来了吗？”
　　“想起来什么？”小忍回忆了一下，她根本就什么都没忘嘛！包括说要送伊诺的礼物，“寒月用的还顺手吗？”
　　“嗯……嗯！”
　　真的，真的是她的小忍姐……回来了！伊诺像小时候那样扑进她的怀里，明明抱着的跟刚才是同一个人，可伊诺就是觉得哪里不一样了。
　　她现在觉得安心又温暖，中毒带来的疼痛也好像消失不见。
　　小忍揉着伊诺的头，任她向自己撒娇。是啊，她都走了十年了，曾经怯生生跟在她后面的小屁孩都长成亭亭玉立的大姑娘了。
　　项链自颈间滑落，那是用一种打磨得很光滑的石头雕刻成的包子形状。
　　脑海里闪过某人爽朗的笑脸，她也跟着笑了起来。不知道他此刻在做些什么……她又错过了太多。
　　“你真的做了海军啊，我为你骄傲。”把项链小心翼翼塞回衣领，她将伊诺制服的褶皱拍平。
　　“嗯？”麦哲伦似乎是发现刚才的一击没能让小忍和伊诺死掉，操控毒龙再次向她们攻击过来。
　　“不好意思……”
　　一阵寒风刺骨，毒龙的头被冻成了冰雕就这么停在了半空，小忍左手抱着伊诺，右手握刀，就这么静静看着麦哲伦。
　　她眼眸如一潭死水，没有半点波动。十分钟前的那些恐惧，担忧，惊慌，好似被风吹散。
　　“我们在叙旧，你能别来打扰吗？”

第194章 18：运筹帷幄
　　“不管多少次我都想说……使用外力和冰冻果实的自带能力还是有差距啊……我还以为能形成道冰墙什么的呢……”小忍看了看手中通体纯白的刀，“伊诺，你把它护理的很好呀！”
　　毒龙的一颗头颅掉落进沸腾的血池，但似乎只要能力者不死，它便可以无限再生。
　　这一击没有给麦哲伦造成多大伤害，却也引起他的防备，让他把主要放在路飞那边的心思分了一些在小忍身上。
　　“这里看起来是推进城，你带我来这儿做什么？”她一把扯下自己身上的披风。穿个披风确实很帅，但打起架来就不太方便了，还容易被人扯着当大摆锤。
　　“艾斯……是因为艾斯……”她结结巴巴解释，心中有点害怕小忍否定她的选择，好不容易鼓起勇气说出来后，又突然意识到，“啊，小忍姐，你认识他吗？”
　　“艾斯啊……那时，你在风车村说交到了好朋友，就是他吗？”
　　“嗯……”
　　她拍拍伊诺的头：“很不错的朋友……所以我不是说了吗……”
　　她搂着伊诺的腰，脚尖一点，借着挥出去的剑气跳出去立在一边的钢架桥围栏上。刚刚她们站着的位置已经结上了一层冰，而冰层之下，是那令人闻风丧胆的毒。
　　“你怎么总喜欢打断别人说话，麦哲伦？”
　　毒龙再次被压制，麦哲伦微微眯起眼睛：“有这种实力，你究竟是谁？”
　　“呵。离开的久了，我的名字还要自己报出来吗……”她嘴角扬起一个自嘲地笑容，神情骤然变得有些落寞，一时间周围安静一片，每个人的眼睛都紧盯着她的嘴唇……等待她说出什么惊天动地的名号。
　　谁……到底是谁？
　　“金……”
　　金？
　　“金狮子史基……”
　　“金狮子史基……”麦哲伦机械性重复了一遍，这好像勾起了他某些不好的回忆，他身子轻轻颤抖起来，不知道是愤怒还是害怕，“他是推进城历史上第一个逃脱的海贼……是推进城的耻辱……”
　　“说的没错。”
　　“你是他的女儿？”
　　“不是。”
　　“那你跟他是什么关系？替他来报仇了吗？”
　　“不，我不认识他。”
　　“……？”
　　“金狮子这个名字好像很耳熟啊。”麦哲伦大半精力都放在了小忍这边，路飞得空喘息，他扒着掉在房顶的升降台，对一旁的小冯说。
　　“开什么玩笑啊小草帽，你怎么可能那种认识那种传说中的人物！咱们还是趁这个机会赶紧跑吧！！”
　　“你不认识他，提他做什么？”
　　“你不是说他是推进城的耻辱吗，当然是提来惹你生气。”
　　“……今天你们一个也别想跑。”
　　麦哲伦对战力分析还是很清楚的，他得出了路飞和小冯比较好解决的判断，使用了名为“毒通道”的能力，身体像鱼一样从自己的毒龙内部迅速滑向路飞。
　　“小忍姐，那是路飞！他对这个没有还手之力！”
　　伊诺怕小忍刚醒搞不清楚状况，赶紧提醒她路飞在那边，可出乎她意料，她说完小忍也没什么行动，反而是将刀收鞘抱着她往反方向跑。
　　难道是打算牺牲路飞获得逃离时间？可小忍绝不是这样的人……
　　“省点力气。路飞没事的。”似乎是看出她的不解，小忍轻声，“你中毒了，我带你去找解毒剂。”
　　“解毒剂？”
　　“我听倒下的士兵说的，他们应该还没走远，现在能追上。”
　　“不不，比起我，小忍姐中毒更深……”毕竟是被一整条毒龙贯穿……伊诺也看到那些被波及的守卫了，他们那种难受的样子她难以想象……小忍应该比她更急需解毒。
　　“是吗？我倒是没什么感觉。”
　　……
　　拿到解毒剂的过程很顺利，顺利到小忍差点犯疑心病觉得解毒剂也有毒……但伊诺喝过之后情况确实好转了很多，她也就稍微安心，放过守卫们了。
　　“就这么让他们走了？”伊诺难以置信，“可你的毒还没有解开！”
　　是的，他们去时，这一层的控制室里也只有一瓶解毒剂，可能是刚才麦哲伦动静太大，好多自己人也中了毒将解毒剂通通使用了。
　　“我感觉还好。”小忍摆摆手示意伊诺安静，控制室里摆放着无数监控器，可以监视推进城中的一举一动，但似乎没有关押艾斯的地下五层，“从这里看不到地下五层，你知道为什么吗？”
　　“地下五层是极寒地狱，由于气温过低，电话虫无法存活……”
　　“这样啊。”控制室里的守卫逃的逃晕的晕，她坐在正中的椅子上，翘着腿将脚搭在桌面，眼睛里反射着众多屏幕照出的光，让人看不出她到底在寻找什么。
　　“小忍姐，咱们在这儿做什么？一会儿他们的增援就来了……我现在感觉很好，可以试试带你出去……”
　　“带我出去？带我出去干什么？”她反问，“咱们可是好不容易才进来。”
　　“可……”
　　“伊诺，我问你，你来这里是为了艾斯对吧？”
　　“啊，是……”
　　“但是你失败了？”
　　“嗯……”
　　小忍露出了然的笑：“你知道为什么会失败吗？”
　　“为什么……”小忍的问题让伊诺不得不直面自己的恐惧，她以在战斗中没有时间为借口在逃避，但对小忍，她一向是有问必答不会撒谎的，她双拳紧握，额头渗出了细密的汗珠，“因为我太弱了……因为我不够坚定……小忍姐，说实话我不知道该怎么办才好了。”
　　小忍：“？”
　　“海军是正义，海贼是邪恶……我一直以这项准则在行动……可我不但救了叛变的前队友，还无法下手杀掉海贼……”
　　哦。小忍懂了。这就跟她小时候一样，她小时还以为所有穿制服的都是好人，憧憬着有朝一日能加入他们……结果别管穿什么，骨子里面也离不了“人”这个字。
　　“我知道很多海军在作恶，也见过海贼们助人……把世界划分成非黑即白确实很轻松，但那不过是一种逃避而已。真正的正义应该由你自己来判断。”似乎终于从监控器上看到自己想看的画面，小忍一下挺直身子，略带兴奋指着左下方一个小屏幕，“哈哈哈哈你看，巴基这呆子被五花大绑了。”
　　“啊？”
　　剧情转换太快伊诺还没反应过来，刚才还在跟她讲人生哲理，下一刻就在嘲笑巴基？
　　“不好意思不好意思，知道手术成功了我感觉特别高兴。”小忍揉揉眼角笑出的泪花，“不过……你怎么知道我会现在醒？罗预估的？”
　　“不是……你……其实……”
　　伊诺考虑再三，还是说出了实情。小忍只是静静听着，脸上轻松的神色也渐渐凝重。直到伊诺说完，她才缓缓叹了口气。
　　“那我还是先说了比较好。”
　　“说什么？”
　　“艾斯我要救。但不是在这里。”
　　“不是在这里？”伊诺听得懵懵的，“那是在哪里？”
　　“在马林梵多，在处刑台，在众目睽睽之间，在赤犬手下。”
　　“……？”这句话的信息量太大，伊诺感觉自己脑袋要处理不过来了……为什么？在推进城救艾斯已经很困难了，为什么还要费更大的劲？
　　小忍或许能和麦哲伦打个平手，但不代表她能打平三大将啊……更何况还有数不胜数的海军。在那种地方解救艾斯，可是要与所有海军为敌……
　　伊诺想不明白。难道小忍是为了出名吗？为了提高赏金？记忆回来了就代表她也想起了香克斯，难道是觉得自己配不上那个已经成为海上皇帝的红发？
　　不对，她有十年的空白期，应该不知道红发成为四皇的事……
　　“而且我还有另一个想要保护的人，现在的我，应该可以做到……”
　　伊诺想着，又听小忍说话，她赶紧追问：“另一个是谁？”
　　“白胡子。不过那不是伊诺能涉及的事了……但还是要拜托你，如果我到时候打了退堂鼓，一定要硬推我出去哦。”小忍不知道，在她昏迷期间，伊诺口中那个人到底是失忆了的她还是原主……她要救的是白胡子，照顾了她三年的老爹。
　　白胡子和蒂奇的战斗，就算她告诉了伊诺也没有用，那不是随便谁都能插手的……
　　“所以说小忍姐为什么非要在那种危险的地方……”
　　“伊诺，世界是很残酷的。”她话还没说完就被小忍打断，“如果不顺应它的心意，它可会跟你闹脾气～”
　　“哎？？？”
　　“在马林梵多，我有个计划，你过来……”
　　小忍十分谨慎，哪怕这里只有她们两人，她也只在伊诺耳边低语。计划不复杂……很简单。但越简单的计划，对三大将，伊诺心里越没底。
　　听起来就像是去送死。
　　但是，她这条命都是小忍姐救回来的……就算丢掉……也无所谓了。
　　……
　　守卫们撞开门的时机很好，她们正好把事情都聊了个大概……伊诺对推进城的路比小忍熟，因为小忍说要去找巴基，她便带她甩开守卫，向监控里巴基最后出现的位置靠近。
　　……
　　“我要咬舌自尽了，我真的要咬了！！！”mr.3大吼大叫着。因为汉尼拔把他抓起来时扬言要对他严刑拷打。
　　“……”
　　他喊了半天，最后还是做不到……汉尼拔一声令下他和巴基被一起抬向门内……

第195章 19：红发的形象
　　“喂！住手！”
　　在mr.3和巴基绝望挣扎的时候，高处忽然传来充满希望的声音……不，不是小忍，而是那个柔软的人妖——
　　小冯。
　　“天鹅迎风展翅！”他跳下一脚便解决了抬着那两人的四个守卫。
　　其余守卫皆满脸戒备，举起武器对准他：“你是什么人！”
　　小冯的回答是毫不留情的几脚将守卫们踹翻，汉尼拔见此情景，高举钢叉向他刺去……
　　……
　　“小忍姐，咱们就在这儿看吗？”
　　伊诺躲在一边提心吊胆的，这里是……路飞跟麦哲伦对决生死不明，巴基和mr.3被抓，小冯也在尽自己的一份力……
　　她们不逃跑就算了，为什么还要在这儿干看着？
　　“不然呢，时间没到，现在做什么都没用的。”小忍摆摆手示意她安静，“等到路飞解决推进城的事，咱们跟他一起走就可以了……在这儿看巴基搞笑，和在马林梵多看艾斯被绑在处刑台，你觉得哪个更好？”
　　“我觉得哪个都不好……”
　　“别这么任性啊。你猜，小冯和汉尼拔谁能赢？”
　　“小……小冯？”现在小冯勉强算跟她一个阵营，她要猜的话肯定偏向他一点。
　　“那你说他该怎么赢？”
　　“该怎么赢……不知道啊。”
　　“不知道就好好看着吧。”
　　……
　　伊诺知道小忍为什么让她好好看了……在一轮攻击没有打中小冯后，他跳向了麦哲伦身后……然后，他变成了一个留着橘黄色短发的身材曼妙的女人……
　　汉尼拔就这么被美人计打败了……堂堂海军大监狱——推进城的副监狱长，竟然被简简单单的美人计打败……
　　她拿出小本本，仔仔细细记录下汉尼拔的失职……等回到总部好报告……哦不对，她已经当不成海军了……那也没关系，她要遵守心底的原则，作为普通市民也可以提意见的吧。
　　然后就看到小冯变成了汉尼拔的模样……骗走了打败路飞得胜归来的麦哲伦。
　　他支开了所有人，把巴基和mr.3丢到拷问室……
　　“得救了啊……”
　　“不用被拷问了……”
　　巴基和mr.3相视一笑，皆有一种劫后余生的欣喜，他们直起身子看向小冯。
　　“接下来该怎么办？”
　　俨然把救了他们一命的小冯当大哥了。
　　“那还用问吗！当然得抓紧时间，争分夺秒……救出小草帽啊！”
　　“要去救他？！”巴基还没来得及被松绑，用屁股蹭着地板向小冯凑近，“士兵不是说了吗，他中了麦哲伦的毒被关在了地下五层。他已经没救了，难道我们也要去送死吗？”
　　“就是啊！”mr.3见巴基一个人劝不动小冯，也挪着屁股过来，“为什么要特意到那种地方！”
　　“这些都无所谓！当我离开麦哲伦和小草帽的时候，我就已经把性命就在那了！‘与其在那里一起倒下被抓住，不如自己逃掉……要是能救小草帽一命的话，我就算是死也要回去救你！’我可是这么发誓才跑掉的！”
　　“发誓是发誓……但你好不容易才逃出来，干嘛还要为了他特意回去送死啊！”
　　“因为他是伙伴！还需要别的理由吗！”
　　“伙……伴……”
　　巴基和mr.3对脸懵逼，“哎？”
　　“sorrysorry～在大家热血澎湃的时候打断，这里有人叫了外卖吗？”
　　脑袋上传来声音，额头还痒痒的似乎在被什么毛毛的东西剐蹭，巴基都忘了问什么叫“外卖”，傻乎乎抬头看……
　　这一看差点把命吓没半条。
　　就见一颗人头正在他的头顶，和他直勾勾四目相对，刚才就是人头的头发蹭到了他的皮肤。
　　“一副见了鬼的模样。”小忍就着他张大的嘴，给里面塞了个鸡腿，“趁你们等麦哲伦的功夫，我们偷摸去了厨房……肚子饿了吧？”
　　“……小，小忍？”
　　巴基可是连恶魔果实都能生吞的男人，一个鸡腿对他来说不算什么，他甚至没用手就把它吃了下去。
　　伊诺给他们两个解开手上绑着的绳子，那两个人就跟饿了半个月似的，也不看自己抓起来的是什么，直接就往嘴里塞。
　　“你们先吃，我去医疗室问问给小草帽制作解毒剂！”
　　小冯心系路飞根本待不住，小忍知道留他也没用，就让他去了。
　　“小忍，你也被抓进来了？”巴基猛灌了一口酒，将堆在喉咙里的食物全部送下来，才终于有时间跟小忍说话。
　　“……我可没你这么笨。”
　　“可是我大闹监狱才把你放出来的！感恩戴德吧！”
　　“怎么就认定我是被抓了……”
　　“不然呢，你怎么会出现在这儿？”他说着，边上下打量小忍，在注意到她穿的衣服后，又十分诧异的模样，“你不会就是草帽小子之前背的那个人？”
　　“唉，你没有第一眼认出我……我可生气了。”
　　“怎么，你们认识吗？”mr.3也抬起头。
　　“我们可是老朋友了。”巴基勾住小忍肩膀将她拉向自己身处，兴冲冲给mr.3介绍，“从前十四五岁做实习生的时候就在一条船上。”
　　“哦，那还真不错啊！”
　　小忍知道他俩为什么这么高兴……他们是不是觉得她是他们阵营的，能一起商量着逃跑？
　　“巴基。”
　　“嗯？”
　　“你猜我为什么会出现在这儿……”
　　“为什么会出现在这儿？我怎么知道！”
　　“让你猜啊。我是跟谁在一起的？”
　　“跟谁……草帽小子……”巴基似乎琢磨过味儿来了，他的眼神由欣喜慢慢变成惊恐，他像卡顿了的电影里的人一样扭头，“你不会也要救艾斯吧？”
　　“嗯哼～”
　　“怎么你们一个两个都要救他啊……虽说他确实是个不错的人……如果你被抓了我绝不会救你，会在远方帮你祈祷的。”
　　“嗯，你就是那样的人，我知道。”小忍笑，“所以你的船员也没来救你。对，吗，巴，基，船，长？”
　　“……”
　　巴基脸一会儿红一会儿白，头顶像烧开的热水壶冒出蒸汽……他眼里又愤怒又伤心，可能对自己的船员一边失望，一边在帮他们找没来的借口。
　　小忍于心不忍：“你认识艾斯？”
　　有了新的话题，巴基情绪很快调整过来……
　　“是啊，他路过了我的船，我开了好几天宴会招待他呢。比起草帽小子，艾斯可是个有礼貌的家伙。”他摸摸下巴，“我们还挺对脾气的，本来打算结拜个兄弟什么的……结果再听到他的消息就是他被关进来了。”
　　“你们要结拜兄弟……别吹了。”小忍推开他的胳膊。怎么，以后巴基也成路飞欧尼酱了？
　　“倒是你……”巴基岔开话题，没有对“兄弟”一事进行正面回应，“你是怎么和草帽小子还有他大哥扯上关系的？这几年都没有听到你什么消息，我还以为你葬身大海了呢。”
　　“……你平时就是这么思念朋友吗？”小忍嘴角抽了抽，“看到路飞的草帽没，香克斯给的。当年我也在风车村。”
　　“香克斯那家伙，每次提起他就没好事！”
　　“怎么这么说，你们得有二十多年没见了吧？”
　　“在杰克逊号，要不是他，我能吃掉恶魔果实？打乱了我的计划，弄丢了我的藏宝图……你知道我晚了多少年才出海吗？等等，说到藏宝图，我好像想起来……你当时是抢走了我的对吧？”
　　“什么我就抢走了你的……”
　　“我记得很清楚，吃了恶魔果实不能游泳的我……看到你跳下来本来很感动……结果你直接略过我去偷我的藏宝图！”
　　“有这事吗？”小忍完全忘了，“就算有，那你已经把它弄丢了，我再捡到他已经是属于我的了。”
　　“开什么玩笑，快把它还给我！”
　　“还什么啊，多少年前的事了，斤斤计较的男人没人爱的！”
　　“我用不着人爱，把我的宝藏还给我！”
　　巴基和小忍眼看着你拽我衣领我揪你头发已经要打起来了，伊诺和mr.3赶紧上去一人拉一个劝架。
　　“遇到你们就没好事！我本来在一个村子里建立了大本营，结果就是那个草帽小子来了，把一切都毁了……还带着香克斯的草帽，果然他就是香克斯派来跟我作对的！”
　　“你们说的这个香克斯……”mr.3看小忍情绪稳定了点，抢在她面前，对巴基提出了疑问，“不会是那个四皇……红发海贼团的船长吧？”
　　“就是他！”X2。
　　“别学我！”X2。
　　“哼。”X2。
　　“好了好了……别生气了。”伊诺试图给小忍颗糖让她平复一下心情……她现在充分怀疑，罗虽然把小忍身体上的毛病治好了。但绝对对脑袋动了手脚！要不然为什么不管哪种……都不是她熟悉的样子。
　　“你们还认识红发香克斯啊……”mr.3擦擦额头的冷汗，他看看眼前不着调的小忍，穿着囚服跟他半斤八两的巴基，又在脑袋里浮现出香克斯的身影……
　　红发真的认识这两个人吗？
　　不会是像他跟四皇那样，他认识四皇，四皇不认识他……
　　小忍答：“我们那阵都是好兄弟。”
　　巴基反驳：“谁跟他是好兄弟！”
　　“你啊，你们不是经常一起行动吗？”
　　“他不过是本大爷的小弟罢了！还是不够格那种！”
　　mr.3是越听越不对劲啊……这两个人跟四皇很熟的样子……怎么还混得这么惨？
　　渐渐的，红发香克斯的形象在他的心中也变得不正常起来。

第196章 20：雪原奇遇记
　　聊到这儿的时候小冯就回来了，不幸的是医疗人员说路飞中毒太深回天乏术，幸运的是他带回了小忍的解毒剂。
　　小忍真的觉得自己没有大碍，只把解毒剂放在口袋里并没有当场喝下。
　　“所以说你就放弃救草帽小子，”巴基趁此机会赶紧继续劝说。主要小冯的能力太方便了，有他在他们的越狱计划才能事半功倍，“跟我们一起越狱吧！”
　　“是啊，学会放弃才是最重要的！一直在这里我的身体都要热融化了……”
　　“你在这里挣扎，草帽小子人都可能已经没了……”
　　“说到底跟麦哲伦战斗已经是不可能的了，战斗之后还能活下来简直是奇迹……”
　　“奇迹……”这倒是提醒了小冯，“对啊！推进城里还有那个人在呢！人妖王伊万女士！不管是医生认为无药可救的病人还是即将灭亡的国家，能救治一切，留下传说的——人造界最强明星，伊万女士！”
　　巴基和mr.3对脸懵逼，巴基推了推小忍：“你也劝劝他……”
　　……
　　劝肯定是劝不动的，小冯又找来三身棉衣，他们几个分别穿上，要下到地下五层去。
　　小忍也跟着挤进巴基的棉衣里：“我也要去！”
　　“喂，你赶紧出去啊，把衣服撑破了饶不了你！”
　　“为什么？”她从领口处钻出头，“有我在更安全点吧，难道你对自己的实力很自信吗？”
　　小忍这么说，巴基转转眼珠。如果出了什么危险，他可以把小忍扔出去抵挡，自己再趁机跑路……他一想确实是这么回事，也就松了口：“那好吧。本大爷就大发慈悲捎你一程。”
　　巴基和小忍穿同一件衣服，脑袋从一个地方伸出来，有点像变异双头人，实在不太美观，mr.3无力吐槽，只希望伊诺不要来他这里……
　　幸好伊诺再三抉择之后，觉得跟变成了汉尼拔的小冯在一起更好。
　　关于mr.3和巴基这两个一心想越狱的人为什么也要去地下五层，这其实很简单，因为他们很弱，在重兵把守，前往地下三层通道被麦哲伦封锁的现在，跟在副监狱长身边是最安全的。
　　……
　　地下五层就像东北的冬天，棉袄配棉裤都嫌冷，泼水成冰的天气。刚刚他们的衣服又被五楼的看守拿走了，现在几个人都冻得直打哆嗦。
　　“伊诺，一会儿你就跟在小冯身边吧，别离开他。”她把伊诺拉到一边耳语。
　　“为什么？那你呢？”
　　为什么……因为巴基和mr.3肯定会丢下小冯……跟在小冯身边才能见识到更多东西。不管是他口中的伊万还是那些能从推进城开辟一个乐园的罪犯，能认识谁都不亏。
　　跟着巴基只能不停倒霉和看喜剧。她已经29岁了，不需要再涨见识，朋友也正好够用，人生需要多点欢笑了。
　　“听我的就对了，这是我的安排哦。”
　　……
　　“从灼热地狱到极寒地狱，怎么会有这么大的温差呢……这严寒也太异常了！”
　　他们三个面对面跳踢踏舞，脚步一停下来就会被冻成冰棍……刚才mr.3不小心慢了几拍，当时人就邦硬了。
　　“脚步别停啊！”巴基给他打气。
　　“一直跑动让身体发热，体力也会受损的！”他说着，眼睛远远看到山坡上的房子，“那边应该可以避寒，咱们赶快过去吧！”
　　……
　　他们三个挤在破旧的冰屋，靠着墙壁，间隔几秒钟就会受凉打一个大大的寒颤。
　　“你为什么现在还能笑出来啊！”巴基挂着两条冻成冰的水晶鼻涕，他伸手捏了捏小忍脸颊，“不会是冻傻了吧？”
　　“瞎说什么？”她打掉他乱摸的手，“我只是觉得很开心，刚醒就能见到你。上次去找香克斯前，也是先遇见你……或许咱们仨真有什么缘分吧。”
　　“什么刚醒？”巴基诧异看着她，屁股向mr.3的方向挪了挪，“喂，你说她是不是傻了？”
　　“我看是。”mr.3诚恳点点头，“就算挡住了风，冷气还是从屁股上传过来，再这样下去咱俩也会冻傻的。”
　　“那怎么办？你有什么好办法吗？”
　　“咱们是结成了越狱同盟对吧？”
　　“是啊！要同心协力逃出这鬼地方！”
　　“我说，不止心，身体也……”
　　“你是说？”巴基从他的眼神里读出了他的意思，他眉毛皱皱，有点不太情愿，转而看向小忍，“既然如此，我还不如和她……”
　　“走开。”小忍制止，“我听得见。”
　　“……”
　　没办法，巴基和mr.3对视一眼……然后……
　　紧紧抱在了一起。他们为对方摩擦着身体，试图分享本就快没有的温度……
　　小忍看着，感觉有点恶心……默默移开了视线。
　　这个方法当然也是没用的，他们又不是互相喜欢，抱在一起还能面红耳赤……
　　“一点没用，还觉得有点恶心。”巴基得出评价。
　　“我也觉得……”
　　“呕……”
　　两人跑到两边干呕，小忍一手一个将他们拎起：“赶紧去找出口吧，冻死了没人给你们收尸。”
　　……
　　可牢房外面又有比地下二层猛兽还凶狠的魔狼在……他们不得不再次开始追逐战。在巴基被狠狠咬了下屁股后，他想出个好主意……
　　由mr.3制作了一个超厚蜡烛屋，他们在蜡烛屋里移动。
　　“臭狼们，你们拿本大爷没办法了吧！哈哈哈哈哈！”他在蜡烛屋里挑衅着外面的狼群，完全忘了刚才被咬了屁股滋哇乱叫的是谁。
　　“就算再怎么咬也无济于事，这间蜡烛屋硬度等同于钢铁，就算你们引以为傲的牙齿也不能奈何半分！”
　　“话说小忍，”身体得到了安全，巴基终于意识到有什么不对，“伊诺呢，那个和你一起的小孩？”
　　“因为她和路飞是朋友，要跟着小冯去帮住路飞。”
　　“所以说你的孩子为什么会去做海军……是不是你教导无方啊？”
　　“你不会说话可以闭嘴……”
　　“好了好了，”mr.3怕两个人又在这儿打一架，“咱们还是快去找出口吧。”
　　他和巴基说干就干，两个人举起手顶着屋顶，抬起小屋“1212”稳步前进……在走了没有十步路后……
　　“比想象中沉啊……”

第197章 21：黑胡子（二更）
　　两个人同时松开了手。
　　“以防外一我做了特别加厚的……”
　　“小忍你为什么不跟着抬？”
　　“因为我不着急走。”
　　“你！算了……就算是龟速，只要咱们一直在前进，总能走到大门的！”
　　“是啊！这个小屋还能防风御寒！好！咱们继续走吧！”
　　“别浪费力气了……”眼看着他们又鼓起了干劲，小忍拉住他们的胳膊，“没发现有哪里不对吗？”
　　“不对？哪里？”
　　“你不跟着抬难道不是最不对的吗？”
　　“……”巴基找时间就得怼她两句，她无视他，“你们不好奇狼群去哪了吗？”
　　“狼群？”巴基和mr.3脸贴脸挤在窗前向外看，茫茫雪原上果真不见有其他生物的影子……“还真的，他们去哪了？”
　　小忍指指脚下：“低头。”
　　巴基跟着他的手指向下看……一头狼正从雪里扒出头，张开大嘴就要对他脚腕下手……
　　“啊！！！！”
　　三个人跑出小屋，重新狂奔在雪地。
　　后来，在巴基和mr.3被咬第n次屁股后，mr.3做出了三副高跷……果然，人在被逼到极限的时候，脑力是无限的啊！
　　要问小忍为什么没有被咬……
　　巴基也想知道呢！
　　“可能我有毒吧，吃了不健康。”
　　“这种骗人的鬼话你以为我会信吗？”
　　“你怎么这么多疑，伊诺说我中了麦哲伦的毒啊。”
　　“中了他的毒你怎么还能这么活蹦乱跳，当我是傻子吗！”
　　“你不是傻子吗？”
　　“小忍！”
　　“好啦，可能我有毒抗性吧……要不要分你点？”
　　“怎么分？”
　　虽然不相信小忍的话，但听到能分buff，两个男人还是竖起耳朵。
　　“等我找找厕所，给你点抗毒细菌。”
　　“滚啊！！！！”
　　……
　　总之一番周折，他们终于回到了地下四层。
　　“你们还真做到了……不知道伊诺跟小冯怎么样了。”
　　“你从一开始就不相信我们能成功越狱是吗！”
　　“那你为什么还要跟来啊！”
　　“因为你们两个特别搞笑啊～”
　　“……”
　　……
　　到地下二层的时候，前面的路被麦哲伦的毒封住怎么也过不去，小忍倒是可以把门劈开，但她打算在马林梵多改变艾斯的命运……这之前的事能不变就不变，她对连锁反应真的是怕了。
　　没办法了的巴基只能说要去上厕所……他从监狱里放跑的那些囚犯现在对他马首是瞻，见他要撒尿也纷纷跟随……
　　一时间门边只剩小忍一人。
　　她百无聊赖……心里盘算着一会儿怎么对付黑胡子。那两个人的战斗，说实话不是她能插手的，但她还能指望谁呢？现在也无法和莫比迪克号上的同伴们通话，而推进城里，她能信任的，伊诺、路飞，都要去救艾斯。
　　只能她自己来了……跟黑胡子打打感情牌怎么样？
　　那几年她对他还不错对吧？
　　“小忍？”
　　这不，都幻听到他的声音了。
　　“小忍！”
　　还感觉他在拍自己肩膀……这也太真实了吧？！
　　“啊？”她猛然回头，竟然不是幻觉，黑胡子带着他的四个船员真的出现在了她面前，“蒂……蒂奇？”
　　“没想到在这儿都能碰到你啊！”
　　黑胡子乐呵呵的，他和小时候差距太大了，一时间小忍都没法把眼前人和记忆中那个少年划上等号……
　　小忍的身高，现在大概只到他腰了，体型更只是他的十分之一……他基本是不修边幅的，与香克斯同样的敞着衣服，但他皮肤黝黑，一巴掌宽的护心毛，嘴上牙还缺了两颗……气质根本没法比！
　　她还叫他蒂奇，跟不知道他是把艾斯抓进推进城造成艾斯死亡，一会儿还要杀掉白胡子的人似的……他对她的态度也没变，二十四年前她走的那天，他也是这种语气——
　　“是吗？你要走了！好啊，你终于有自己的梦想了吗？未来在大海上相见吧！”
　　“你来这儿做什么？”她真的不记得推进城有黑胡子什么事了。
　　“迎接我的第五个伙伴。”
　　“谁？”
　　“原来推进城有个副监狱长，因为拿犯人取乐，自己反而成了犯人，你知道这个人吗？”
　　小忍想了想：“好像有点印象。”
　　“船长，快没时间了。”
　　他旁边一个戴眼镜的瘦高男人小声提醒，蒂奇听后又笑了几声，为小忍公布了答案：“他叫雨之希留……你要不要也一起加入我的海贼团？”
　　“别开玩笑了。”她摆摆手，“你不知道我是红发海贼团的吗？之前还上过报纸呢。”
　　“红发香克斯？那小子眼睛上的伤疤还是我抓出来的。”蒂奇对香克斯的名号不是很在意，仿佛只要他愿意，四皇他也随时能当，“那要不要来做我的女人，只要你答应，我立马带你出监狱。”
　　“用不着，我的身和心已经全部交给红发了。”她又拒绝，“我不管你，你也别管我。”
　　“你之前不还挺喜欢我的？算了……”好像黑胡子真的时间不富裕，其实他对漂亮女人挺话唠的，听小忍这么说竟然没再劝她两句，“今天赶时间，咱们下次见。”
　　……
　　巴基等人再回来时，见到毒墙消失……因为小忍把功劳推给了巴基，所以巴基得到了众人更深的拥护……
　　“说真的，你是怎么做到的？”巴基趁众人不注意和小忍说悄悄话，“说什么是我的以毒攻毒大法奏效了……怎么可能！”
　　“真的。”小忍特认真，“毒墙就是承受不住你的嘴炮和体液，轰然倒塌了。”
　　“……”
　　……
　　后来，历经万难，他们终于和路飞重聚了。路飞见面第一句话就是问候他们的身体状况，引得他们又一阵愧疚。
　　“小忍姐！”伊诺一把鼻涕一把泪蹭着她的脸颊，对于跟她分开这件事，伊诺是一百个不愿意……但是又不得不听她的话。
　　之前在香波地群岛，小忍把伊诺支开过一次，让两人分别了十年，现在又不叫她跟着，本来以为她不会同意……
　　结果还是照做了啊！
　　证明……
　　伊诺或许是一个没主见的孩子……这得好好改改了。来日方长，找机会得锻炼锻炼她。
　　“我从控制室找到了解毒剂。”伊诺从口袋里掏出一个淡紫色的小瓶子，“快喝吧，你身体刚好，可不能这么折腾了！”

第198章 22：开船！冲向马林梵多
　　“说的也是。”一会儿肯定有一场恶战，刚才遇到黑胡子，小忍能感受到他身上非同一般的气场，绝对不是三拳两脚就能对付的……
　　还是以完全状态应敌更为稳妥……
　　她想着，接过伊诺递来的打开的解毒剂，却在喝之前，眼角余光扫到什么东西，动作停顿住了。
　　“怎么了？”伊诺也顺着她的目光看去，那边只有巴基救出来的囚犯们，并没有什么特别的东西。
　　“遇到个熟人。”小忍说完就向那边走，伊诺赶紧跟过去。
　　因为巴基和甚平老沙一起去抢船了，囚犯们群龙无主，正三三两两凑在一起闲聊，小忍过去还引来一阵惊呼。
　　“怎么了小忍大姐头？”
　　他们认定了小忍是巴基的女人，对她也很尊敬。小忍懒得解释，反正他们要是去问巴基，巴基为了形象也只会和稀泥，她再怎么否定也没用。
　　她没理那些谄媚的囚犯，径直走向其中一个在角落沉默的男人：“喂，米娅她爹？”
　　内敛的男人对这个称呼显然很熟悉，他听后眼睛微微睁大，一副难以置信地样子……
　　小忍从他身后把他的手拉出来，看着上面的雄鹰纹身：“就是你了，承认吧。”
　　“席尔瓦付，你认识她吗？”对小忍态度非常好的秃头男人凑过来，他看起来跟米娅她爹关系不错，见他呆愣愣的，特意过来帮忙。
　　“不认识……”
　　“你不认识我，我可认识你。你不是麦卡拉小姐的丈夫吗？”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。当年麦卡拉小姐告诉了他们她丈夫的体貌特征，其中最突出的一点就是手背上纹着展翅的鹰。怪不得那几年她和香克斯都找不到呢，原来他被关进推进城来了。
　　“你……你认识她们吗？”男人瞳孔微微颤抖，“她们怎么样了？”
　　“能怎么样，你是拍拍屁股走了，留她们孤儿寡母在村子里孤苦无依。”
　　“我……”
　　“你什么你，仗着老婆善解人意就胡作非为是吧？”
　　“对不起……”席尔瓦付看起来万分痛苦，看来他这些年也无时无刻不在思念麦卡拉和米娅……他现在明明才40多岁，看着跟60老头似的，“如果可以的话，你能帮我跟麦卡拉说句对不起吗？”
　　他说的很诚恳，正常人见他这样，就算不帮他，总也不会再苛责他了。但正巧小忍不是正常人。非旦要怪他，还要骂他：“帮你？我没那个大脸帮你。”
　　“对不起……是我太麻烦你了。”
　　“跟我道歉有什么用。自己去说啊。”
　　“啊？”
　　“赶紧回村子。一把年纪别再东北西跑了，守着老婆和女儿好好过日子吧……要是让我知道谁又带你出海，我把你们都打成猪头。”
　　她一口气说完，没等席尔瓦付再说什么同意拒绝没脸见人之类的话，就手插口袋又回到了推进城大门处。
　　“小忍姐跟他有什么仇吗？”
　　伊诺觉得小忍对那男人态度真的挺差了，但她听了半天也没发现问题在哪。
　　“没仇，就是很讨厌那种类型而已……”她叹了口气。其实席尔瓦付那样的男人在这个世界算是很普遍了，她没法挨家挨户的管。有可能他即使被关十几二十年，还是一腔热血想在大海漂泊……但既然让她遇上了，该说的话还是要说的。谁叫她答应麦卡拉小姐了呢！
　　有空再回一趟那个小村子吧……米娅现在应该也长成大美人了？
　　她想着，重新拿出解毒剂，仰头一饮而尽。
　　……
　　小忍觉得自己的头昏昏沉沉的。眼前有很多小星星长出了手脚在天空跳舞。其中还有索隆，山治，路飞，罗，巴基，贝波……那些自她穿越以来和她有互动的人都冒了出来，他们围着她，就像野人围着篝火……
　　“小忍姐，醒醒啊！”
　　头顶的月亮渐渐变成了少女清秀的脸庞，它在呼唤她，露出一口可以做广告的白牙……
　　小忍惊醒了，猛地坐起来还和伊诺撞在一起。伊诺捂着下巴，被她撞的七荤八素，但还是先关心她的健康：“你没事吧？”
　　“没事……”她有点不好意思，揉着自己额头，“这是哪？”
　　她记得自己替伊诺挡了麦哲伦的毒龙……然后呢？怎么跟喝多了断片一样？她环顾四周，发现自己正在一艘大船上……
　　身边是各种各样的名人……克洛克达尔，甚平，路飞，巴基，人妖女王……
　　这咋回事啊，她昏迷期间发生了什么？
　　看小忍醒来后一脸睿智，伊诺就知道她又失忆了。伊诺无奈，不管怎样小忍姐就是小忍姐，失忆了还正好给她照顾报答的机会呢：“大家逃离了推进城，咱们要去马林梵多了。”
　　“你的毒解开了吗？”小忍稍微清醒一点，她想起她们不能逃跑，就是因为伊诺中毒不能使用果实能力，便赶忙询问。
　　小忍失忆，醒来第一件事就是关心她的身体，伊诺又一阵感动，擦擦还没流出来的眼泪，回答：“已经解开了。”
　　“那……咱们可以回罗的船上了？”
　　“回罗的船上？”伊诺没听懂，“你是又有什么计划了吗？”
　　“哪有什么计划啊……”小忍可不敢再有计划了，这出个主意半条命都丢了，“这不是失败了吗，咱们就回基地从长计议吧。”
　　“……”伊诺知道小忍为什么说，让她在她打退堂鼓时推她一把了……她还真了解啊，这还没到马林梵多就退缩了！“不行。”
　　“不行？啊，那好吧，你多注意身体。保护好自己……”小忍看着远处还有军舰追杀他们，炮弹跟不要钱似的像雨点一样打过来，幸好有路飞和老沙保驾护航。
　　“小忍姐才是，你更需要保护……”
　　“哈哈哈没事……”她强颜欢笑。
　　刚刚在小忍昏迷期间，伊诺已经和罗联系过了，以某种条件，让罗又答应了她关于艾斯的任性的请求。
　　伊诺觉得自己真是很别扭……一会儿要杀了他，一会儿又要救他。她都不知道自己到底要做什么了……
　　或许等事情结束，她要跟艾斯好好聊聊了……如果有机会的话，如果艾斯还愿意听她说话的话。

第199章 23：白胡子
　　他们乘着海啸，马上就能抵达最终的战场，小忍的心情有点复杂，为什么她跟别人穿越都不一样，刚来就被罗魔鬼训练，训练完了还得去推进城劫狱，劫完狱马上又要上战场……
　　从穿越到现在，她一没有金手指，二没有男人爱她爱得死去活来……太失败了！
　　“小忍姐，别乱想了。”
　　被伊诺推了推，她从天马行空中回过神：“怎么了？”
　　“海水被青雉先生的能力冻住了。”伊诺指了指下方，“咱们毕竟还穿着海军的衣服，推进城一片混乱，应该大将没还没来得及知道我叛变的事，我带你先过去，还能隐藏身份，一会儿更方便办事。”
　　小忍还没来得及问办什么事，就被伊诺拉着瞬移到了战场上，周围人们都杀红了眼了，海贼们见身边忽然多出来两个海军，举着刀不分青红皂白就砍过来……又被伊诺一脚踹翻。
　　她们刚站稳，头顶的冰就碎裂开来，比三头大象加在一起还重的军舰就这么从高空坠落……
　　“是小忍吗？”
　　伊诺又一次打飞偷袭的海贼，小忍忽然听到高处传来男声叫她，她随着声音看去，就见头顶的日光被一个高大的身影遮挡，他准确叫出她的名字，而她站在他的阴影中，却连他的样子都看不清。
　　不过这种场合，能有此等气魄的人，也就只有一个了……
　　“白胡子……”
　　“白胡子？”这个称呼似乎不太能让男人满意，“罗杰那的小鬼都很猖狂啊，把你也带坏了吗？”
　　“啊？”小忍已经习以为常了，并没有太惊讶。有头有脸的人物都认识她……她接受这个设定了，“老，老爹……”
　　“过来吧。”
　　让她过去呢……她得听来着，但白胡子站得这么高……她怎么过去啊。她看向伊诺，伊诺十分及时get到了她的意思，手一拍她就闪到了白胡子身边。
　　伊诺也有自己的考量。在救艾斯之前，她还有自己想做的事……时时刻刻保护小忍太耽误时间……正巧白胡子认识小忍，在他身边，算是马林梵多最安全的地方。
　　“老爹……”小忍在白胡子旁边，紧张得像是个初次见公公的小媳妇。
　　“我前几天见过红发那臭小子。听说你一直在他的海贼团？”
　　“是啊……”小忍自己都不知道，只能顺着他的话说，“你就放心吧。”
　　“放心？”没想到这话逗得白胡子哈哈大笑，“我可不是会对孩子多管闲事的父亲。”
　　“对，我最清楚了！”小忍尴尬得想挖个坑给自己埋了。为什么没有第三个人加入这场对话啊……来个爱耍宝的逗逗他们开心啊！找一个能聊起来的话题……“我们刚从推进城过来。你看那帮囚犯，就是路飞从推进城带出来的。啊，路飞是艾斯的弟弟，艾斯是不是说过？”
　　“路飞吗……哪个？”
　　见白胡子对路飞有兴趣，小忍可算找到个两人都认识能聊起来的人，赶紧给他指：“就那个，带草帽的！那个草帽是罗杰送给香克斯，香克斯又给路飞了。”
　　“艾斯的弟弟还挺厉害的嘛！”马尔科挥动翅膀落在她前头，“小忍，来了都不跟我打个招呼～”
　　“……”幸好《one piece》不是部小说，里面的角色形象又都蛮鲜明的，要不然她脸盲，真的装不下去了……
　　“马尔科……你还好吗？”
　　“在老爹身边，应该比你好吧！好久没从报纸上读到你了。上次看还是很多年前的音乐之国灭国。”
　　“我也不能老灭人家国啊……”她苦着脸。马尔科显然以为她在开玩笑，很配合地笑了两声后，没再跟她叙旧，又转身投入战场。
　　马尔科是走了……但她眼看着克洛克达尔又一股烟似的……不，用一股烟来形容他不太恰当，那是烟鬼斯摩格的能力。反正他就是飞过来了，小忍记得他和白胡子是有什么仇来着，他似乎要杀死白胡子。
　　在白胡子身边也不太安全吧！说不定哪个不长眼的过来就误伤她了呢？面对克洛克达尔的突然袭击，白胡子并没有什么反应，小忍不信他没有察觉……可能他不屑与小辈动手，在克洛克达尔的攻击落下前，会有谁出来保护他……
　　确实有人站出来保护他了。
　　出乎小忍的意料，出来的并不是他众多儿子中的一人，而是路飞……刚刚抵达战场不久的路飞。
　　“在到达这里的时候我们的协议就完成了，为什么要保护白胡子？”
　　“果然这个大叔就是白胡子吗……那就不许对他出手！艾斯很喜欢这个大叔！”
　　莫比迪克号上的船员也都过来围在克洛克达尔身边，失去了偷袭机会的他已经没有再取白胡子性命的机会。
　　白胡子也不把他放在眼里，转而问路飞：“你是来救你哥哥的吗？”
　　“没错！”
　　“你知道敌人是谁吧？”他将兵器狠狠举起砸在船头，余震颤得小忍一个踉跄，“像你这样，可是会没命的！”
　　“啰嗦！这种事不用你来决定！”路飞就跟完全不知道害怕是什么似的，他冲白胡子中气十足地吼到，“我知道，你想当海贼王对吧！”
　　换个别人，借他俩胆子也不敢这么和白胡子说话。周围能听到他们声音的，连海军带海贼都十分震惊，呆滞地忘了自己要做什么……
　　伊万和巴基冲路飞做禁声的手势……他们是路飞的朋友，同时也充分见识过白胡子的可怕……
　　但路飞背对着他们，显然看不到他们的提示……但就算他能看到……估计事情也不会有什么改变。
　　他双手叉腰，喊出了心底的那句话：“要成为海贼王的人是我！！！”
　　要成为海贼王的人是我！
　　海贼王是我！！
　　我！！！
　　这句话回荡在战场上空，久久不散。众人已经不记得在进行紧张激烈的战斗，通通高举双手被这气势惊得要倒……
　　是该说他太猖狂还是太没常识？
　　对着世界级别的强者说出这种话……对方随便一击他都有可能尸骨无存啊！
　　路飞和白胡子对视着，小忍似乎在他们目光相接的地方看到了噼里啪啦的电光……她何德何能见识到这历史性的一幕啊……

第200章 24：生命的意义（二更）
　　还是超近距离……莫比迪克号的船头就他们三个人！
　　“真是够嚣张的。”白胡子却没有为难路飞，而是对他露出笑容，“要是敢拖后腿我可饶不了你，流鼻涕小鬼。”
　　小忍忽然觉得白胡子可能脾气挺好的……很多人只是听到他的名号，觉得他很强，觉得强者都是有个性的……推理出他或许不太好相处……包括之前的她。
　　强者确实都有自己的个性，但没人说这个性就得是残暴无礼专断独行啊。刚才她说错了话，现在路飞的“挑衅”，白胡子都原谅了他们……而且，如果是很差劲的人，怎么会有这么多儿子忠诚的追随……
　　她对白胡子有了新的认识。但同时又难免生出些悲伤。她刚认识他，可他很快就会离开这个世界了。
　　“我会根据自己的想法来做，艾斯由我来救！”路飞已经是非常强硬的态度，“大叔，我刚刚听到，他们要提前对艾斯的行刑。”
　　“提前行刑……你说的是真的？”白胡子并不是不相信路飞，而是这场处刑不仅仅是海军杀死一个海贼这么简单，更是一个时代的终结。十几年前他们杀死了海贼王哥尔•D•罗杰，今天再杀死罗杰的血脉艾斯。对海贼影响深远的那个人将在今天彻底“死去”，以此为契机，或许会开启海军的时代，他们对人民宣告，将会彻底“捕杀”海贼，肃清这个世界。
　　就好像世界政府宣布一天有二十四个小时，但到实施的时候，一天却又改成了二十三小时……这是非到万不得已不能修改的。
　　艾斯的生命与死亡就是如此重要。不然他的处刑不会现场直播，也不会引起历史上海军与海贼最大的战争之一。
　　虽然白胡子不是因为艾斯是罗杰的血脉才来救他……反而正相反，艾斯是他引以为傲的儿子。
　　“说要先做什么准备，剩下的是用暗号说的，我也听不懂。”
　　这个暗号，如果伊诺在的话应该能解读出来。但不巧的是她正好带小忍走了。
　　“因为咱们都想救艾斯，我才把这个消息告诉你！”
　　言外之意信不信由你，我是说都说完了！
　　“是吗？这果然是很重要的情报。抱歉。”
　　“没事，别放在心上。”
　　……
　　路飞走了，他话已经都说完了。而白胡子作为“大将”，就好像古战场指挥战斗与稳定军心的将军，除非敌方将军出动，不然他会一直观战。
　　“老爹。”
　　小忍想趁这个机会和他聊聊，如果他们的最后一句话是关于路飞……虽然没什么问题，但……总感觉怪怪的。怎么说呢……就是遗憾吧。
　　或许她会后悔没聊些更有意义的东西。
　　她有这种感觉，她的心在拒绝这个人死亡。或许是原主的意识在影响她，她不希望他死去。
　　但她又有什么办法呢？即使知道剧情，她能改变什么？拜托……她就是个手无缚鸡之力的弱女子，她连自己的生死都不能左右。
　　“嗯？”
　　白胡子低头看她。
　　或许他不想跟她聊天，因为他站在高处就是为了洞观全局，在最合适的时机做出最合适的选择。
　　“你觉得人死后会怎么样？有人说，人死后会去净土，在那里和所爱之人团聚。”
　　《火影》里就是这么演的，所以她一直很喜欢火影的世界……它足够温柔。
　　死亡并不是生命的终结，而是生命的归宿。在净土，人们会永永远远平静的生活下去。再也没有纷争，没有连天的战火和舀不到米的缸。
　　幸福。或许是净土的含义。
　　可如果是那样……那活着还有什么意义。人出生就是为了受苦的吗？就是为了村子，被榨干最后一滴血，然后抛弃的吗？
　　如果死去意味着得到幸福，那为什么葬礼上的人们会如此悲伤？为什么大家会流出眼泪？为什么不能祝福他远离了战乱去往和平的国度？
　　在火影的世界里，只有条件充足，死人还可以随时被召唤回来……生与死的界限十分模糊，似乎只要有人潜心往那方面研究，就会发展成《bleach（死神）》那样，有一扇门将净土和现世交织在一起。
　　这样算起来，三大民工漫里只有《one piece》对“死”是很明确的。死了就是死了，除非吃了灵魂果实，不然复活不了，彻彻底底在这个世界消失了。
　　“死了会怎样？那要我等死了才能告诉你。”
　　对于这个回答，小忍……
　　好吧，她没什么特意的感觉。意外或者意料之中……她不知道。因为她不够了解白胡子，猜不出他会说什么。
　　“老爹死后也会在天上保护我们吧？”就像活着时那样。只要做了白胡子的儿子，在大海上闯祸时只要报出这个名号，任对手是谁，他也得考虑考虑惹上白胡子的后果。
　　小忍不觉得这是什么禁忌的话题。谁都会死，她也会。连她这个长久生活在和平年代的女人都不害怕，白胡子这个驰骋大海的海贼如果畏惧死亡……还是赶紧回家洗手作羹汤吧。
　　白胡子看着小忍，他很少用复杂的眼神注视自己的子女。他会收自己认可的人做孩子，在汹涌的海上罩着他们，让他们活在自己的庇护下，其中男多女少。
　　其实他不太愿意跟女人相处，大多数女人很麻烦，而他讨厌麻烦……但这不代表他不会认可女人。
　　家人。别人的船员是同伴，而他的是家人。
　　他想，自己或许真的是老了。
　　他从小忍身上读出了悲伤……并且在思考她的话后，也跟着有点悲伤。
　　这在以前是难以想象的，而现在，他就像是个家里孩子还没完全长大的老父亲……他有放心不下的人，艾斯是其中之一。这个儿子不是很让他省心。
　　他能坦然面对自己的死亡，却不能面对儿子的……不然他就不会来救他了，这无关面子。
　　他没以为自己能全身而退，这里被海军层层包围，还有三大将坐镇。但他还是来了，儿子有难，他作为父亲怎么能不来？
　　“我好像说的有点多了……”半天没等到白胡子的回话，小忍很抱歉地笑着，仿佛在对挑起这个话题赔罪，“我其实是想说，艾斯会没事的，这么多人来救他了呢……”

第201章 25：艾斯，重获自由！
　　路飞在甚平的帮助下到达了高处的处刑台，可却无法跨越面前三大将组成了最强屏障。
　　往日只几步就能到达的距离，现在成了最不可能触碰的彼岸。
　　而在此刻，战国已经下达了对艾斯的处刑命令……
　　已经到了这里……难道就没办法了吗……
　　刽子手的刀已经举起，众人想赶过去已经来不及了……他们无时无刻不想过去，但阻碍实在太多了，有成千上万的人在期待那个少年去死。
　　因为他是海贼，因为他流着极恶的血。
　　奇迹，小忍知道会出现奇迹。但她难免跟着揪心。刚才，在她身边，一个不认识的大哥被海军煽动刺了白胡子一刀。
　　那个大哥也是白胡子的儿子之一，他以为白胡子用艾斯和海军做了什么交易。
　　现在白胡子也跳下去加入战场了，他本来就“病入膏肓”，加上还被自己儿子捅了，实力大不如前，大概连鼎盛时期的一半都发挥不出来。
　　英雄迟暮，小忍非常彻底的了解到了这是多么悲哀的话题。
　　她还遇见了莫利亚，她以为他们是八竿子打不着的关系……因为莫利亚不算有头有脸的人物……跟雷利，香克斯，白胡子比起来。
　　但没想到莫利亚也认识她……而且似乎对她颇具敌意。看见她就想揍她一顿那种。他说什么奥利弗也死了，在和之国外海遇到了风暴，一行人只有他一个活下来……说全都是因为她，因为听信了她出的馊主意……
　　对此，小忍没敢反驳……虽然这不是她做的，但她要是这么说，莫利亚绝对会以为她把他当傻子。她要说自己失忆了，那冤有头债有主，失忆了的她也是她嘛……
　　而且说到馊主意……她确实总出馊主意。
　　不过好在甚平出手救了她，而莫利亚也不止跟她一个人有仇……路飞还在那活蹦乱跳呢。
　　时间回到现在，刽子手砍刀落下，鲜血飙出飞舞在空中……艾斯完好无损，而行刑的两个人纷纷重伤倒地。
　　是克洛克达尔出手了，他的沙子从下方飞过去，斩断处刑台自下而上埋过了所有人的目光解决了处刑人。
　　这也多亏了路飞吸引了三大将的全部注意。
　　“你这混蛋，本以为和白胡子有仇的你能助我们一臂之力……克洛克达尔！”战国气的真心话都说出来了……不过这话也是司马昭之心——路人皆知的程度。
　　“那个快死的老头，之后我自会解决……在那之前，我可不想看到你们高兴的嘴脸。”
　　是的，战国算错了一点。老沙确实和白胡子有仇，但他跟海军就没仇了吗？如果他还是七武海，大概会帮海军一把。但他现在不是了，还被海军关在监狱这么久……
　　在海贼的世界没有永远的敌人和朋友，但现在帮助海军显然得不到什么好处。
　　……
　　在踏过无数血浆与泥水筑成的阶梯后，路飞终于来到了艾斯面前。
　　脚下，海军与海贼通通只有一个称呼，那就是“人”，他们唱着跨越生与死的关乎信仰的悲歌，那是痛苦，是愿和不愿，是希望和绝望。
　　“终于，终于到这里了……”
　　“路飞……”艾斯是笑着的，没人知道他此刻心里究竟是怎样的惊涛骇浪……或许是另一种平静，在见到无数人为了他死掉后，看到自己的弟弟活着站在自己面前的过于激动的心情反而变得超然，“你这家伙……”
　　“艾斯！”
　　他从口袋里掏出钥匙，那是女帝给他的，艾斯手铐的钥匙……小小的，上面刻着海军的标志。只要把它插入它配套的锁孔，再轻轻转动，这场关乎上千人的行动就完成了一半。
　　艾斯将重新获得自由，然后他们就可以赶紧跑路……狠狠甩海军一个耳光，让人民看到，世界还是海贼的天下，海军根本不足为惧，三大将也不过是供人戏耍的小丑……虽然这个玩笑是用无数同伴生命写成的。
　　没人想这样。可又不得不这样。
　　战国不是死的。他一直守在艾斯身边，不是在看戏。他发动了果实能力，而想要为艾斯解锁的路飞，手中的钥匙也被黄猿用闪光折断了。
　　“路飞！你这死不足惜的大罪人！你们兄弟两个都由我来处刑吧！”
　　还没到绝望的时候。他已经到了这里，艾斯就在自己身边！
　　……
　　“伊诺，你去哪了？”
　　处刑台已经在战国的攻击下坍塌，就在此刻伊诺忽然出现。她换了一身衣服，白色的海军制服整洁干净，象征着高贵的正义，在这片战场中，也只有一直没动的战国和她衣服如此崭新了。
　　“你说的有事……就是换一身新衣服？”小忍大跌眼镜，她是不懂……这种剑拔弩张的场合……除了巴基竟然还有个人在意外表。
　　“今天，或许要和海军生涯做一个了断了。”伊诺的声音十分低沉。她应该是心情不太好，嘴上虽然在和小忍对话，但是眼睛紧盯着下落的艾斯，“你说的场景大概要发生了，罗应该快来了，到时候我送你去他的船上。”
　　“什么场景？”
　　“没什么。”她摇摇头，“小忍姐，如果没有我……你会伤心吗？”
　　“什么叫没有你啊？？”伊诺走了一趟，再回来变成谜语人了……小忍听不懂她说的话，她能感觉到她的情绪，但是无法做出回应……本来伊诺想面对的就不是她，而是原主。她说什么都称不了伊诺的心。
　　伊诺并没有回答小忍，也没再抛出新的问题，她静静望着远处的火光，任它将自己的瞳孔映照成赤色：“艾斯回来了。”
　　……
　　在千钧一发之际，路飞用mr.3做出的蜡烛钥匙为艾斯打开了手上的手铐。
　　火拳艾斯……虽然不是满血，但万众瞩目地回归了！
　　太好了……才怪！
　　小忍觉得这个地方对所有人来说都是残忍的。包括她这个局外人。如果她没看过原著，不知道结局该有多好……那么她的心还会因为艾斯解开镣铐而欢喜。
　　如果她有任何一项金手指……比如死亡回归什么的，那她也会不断试探出最完美的结局。
　　但她什么都没有，所以她只能眼睁睁在这儿看着。看着海贼们从天堂坠落地狱的瞬间，看着他们从高兴变成悲伤。
　　但让她最难以理解的还是伊诺……难道伊诺能预知未来什么的？为什么伊诺的情绪没有被艾斯所左右……一直这么低落？她跟艾斯不是好朋友吗？不是冒着生命危险也要去推进城救他吗？
　　“小忍姐，你曾经说，要我把自己放在第一位……长久以来，我也确实是这么做的，你和我，我只在乎咱们。”
　　“啊……确实。”小忍想了想，如果是她自己……也确实可能这么想。但她不会这样教育孩子啊！这不是把孩子教育成自私自利的人了吗！有时候集体的利益也是很重要的……特别是在海贼船上。但她现在得装原主，只能违心地点点头。
　　“但是偶尔……也有要付出生命才能改变的事啊。如果是我自己，肯定做不出选择。”
　　艾斯和青雉对轰，海贼和海军打成一团，白胡子伤口持续飙血随时都会撑不住……在这种场合下，她们两个岁月静好的闲聊……真的没问题吗？
　　……主要是她听不懂对方在说什么啊！
　　“假如……艾斯喜欢我，现在的我会答应。你觉得呢？”
　　少女……连这种事也要问吗？难道是说艾斯临死前的告白？那当然要答应他啊！就算违心也得先点点头吧……总不能让人带着遗憾躺进棺材……
　　“我觉得还得来个长吻。”
　　小忍的答案……正常人都会觉得她在开玩笑，但伊诺反而一副释然的模样。她伸手，看轨迹好像是想摸小忍的头……但不知道出于什么原因，手到半空打了个弯，抚上了她的脸颊。
　　“小忍姐，我爱你。”
　　“啊？啊？？？”
　　什么？刚刚不是还要答应艾斯的告白？怎么忽然又爱她了？这个爱是情侣间的爱慕吗？还是晚辈对长辈的亲情啊？
　　“谢谢……”
　　……
　　“一救了艾斯就逃跑，白胡子海贼团还真是聚集了一群胆小鬼。”
　　因为位置比较好，小忍清楚听到了赤犬的声音，“不过船长是那副德行，也是没办法的啊。”
　　赤裸裸明晃晃的嘲讽。海军们都在抱着能多杀一个海贼是一个的想法。赤犬肯定也不例外，他希望通过嘲讽白胡子的方式，让逃跑的海贼们停住脚步。
　　“白胡子说到底也不过是，上个时代的失败者。”
　　这确实很有效，总有人拥护白胡子到不能听见他的坏话。艾斯就是其中之一。火焰自他手掌环绕，他回过头：“失败者……给我收回这句话。”
　　“喂！艾斯！别停下！”
　　“随便他说去吧！”
　　比较理智的人劝着艾斯，白胡子为了给他们断后留在了战场，本来就活不成了，他以生命为代价，就是为了让他们逃出去……不过是一两句嘲讽，现在忍了以后有的是机会报复回来。
　　“收回？我绝不收回。我说的没错。你的父亲哥尔•D•罗杰征服了伟大航路，还用自己的性命开启了名为大海贼时代的大门，身为海军的我来说可能不太恰当，但他确实称得起海贼王的名号。和他相比白胡子又怎样？他有没有同罗杰一决死战的勇气呢？”

第202章 26：彼岸
　　谁都知道他说的不是真心话，如果在这儿的是随便另一个人，他们还要估摸一下这话有几分真心……但赤犬，奉行绝对正义的赤犬，他不会认同一个海贼。
　　或许这些艾斯也知道，但哪怕是假的……他也不允许有人在他面前说白胡子的坏话。
　　“带着一群人躲起来做山大王，这样就心满意足了吧？”赤犬再接再厉，“虽然世界上有很多笨蛋用白胡子的名号保护着岛屿的和平，但在我看来，不就是制服了一群无关轻重的海贼，就来逞英雄，真是让人笑掉大牙。罗杰活着的时候跟在他身后，在他死后也不能成为名副其实的王者。也就是说他永远也比不过罗杰，永远是个失败者。这就是白胡子，我哪里说错了吗？仔细想想他还真是可怜，被一群喽喽仰慕，老爹老爹的叫着，这船上搞这种过家家的闹剧……”
　　赤犬错了吗？用这种手段，他或许是不太光彩。但没人能说他是错的。如果这不是热血喜剧，而是像《进击的巨人》那样的忧伤，如果换一个视角，咱们的主角是个海军，在与海贼的战斗中他失去了朋友，同伴，亲人……最后，他们抓住了海贼王的儿子，要将罪恶的血脉彻底清除……
　　可是海贼们还是胜利了。他们将反派救下，并且马上就要跑走了……
　　这时候，无论用什么办法，能将他们留住的人都可谓英雄。
　　这是站在海军立场上说的……但小忍不是海军，也不是海贼，她只是不希望一个少年就这么死去，他还有大好的青春，还有多彩的人生……
　　现在低个头又能怎么了？
　　“别过去！”她忍不住喊到。周围的人都跟按了空格键一样被定身了，呆呆望着艾斯和赤犬，也不劝也不阻拦。
　　她看得着急，就差自己过去抱住艾斯大腿了。
　　“你给我闭嘴。”艾斯阴沉着脸对赤犬道。火焰环绕在他身周，像流光的项圈将他束缚。
　　“这是他的选择。他们不拦，是因为拦了也没用。”伊诺在她旁边轻声，她看向伊诺，发现对方一直保持着紧绷的状态，就像即将被射出的箭。
　　“你要做什么？”她觉得自己身边的人，一个两个都不让她省心，偏偏她自己还没有能解决一切的实力……只能任由他们胡闹。
　　“和过去告别。”
　　那边赤犬还在喋喋不休，仿佛只要艾斯没站到他眼前，他就会一直说下去：“几十年来君临海上，也无法成王，一事无成。还被受了别人花言巧语蒙骗的笨蛋儿子刺伤，却又为了保护他们而死……真是空虚的人生啊。”
　　“闭嘴！老爹给了我们活下去的动力，你怎么可能懂老爹的伟大之处！”
　　“你别乱说了！”……这句是小忍说给伊诺的，她阻拦不了艾斯，但能阻拦伊诺。她不知道伊诺要干什么，但猜着也不是好事。她抱住伊诺的腰，试图以此限制对方的行动。
　　“每个人在我心里都有排序。”伊诺任她紧紧抱着，“艾斯在你之下。可他在你那里也很重要，于是他的位置就变了。”
　　“一个人不走正道，就没有活下去的必要，你们这群喽啰海贼，根本不配存活于世！”
　　这是赤犬的观念，也支撑着绝大部分海军。曾经的伊诺也奉行着这套观点，以此为绝对准则行动。
　　“闭嘴！”
　　“白胡子作为失败者而死，很符合他这个垃圾管理者的身份！”
　　“白胡子是创造这个时代的伟大海贼！不许你侮辱我的救命恩人！”他怒吼着，炽热的火自身体喷出……不，此刻他就是火，是能燃烧一切的……太阳！
　　“这个时代名为——白胡子！！！”
　　岩浆和火焰对轰，掀起灼热的气浪掀翻碎裂的地面，高温将万物融化殆尽，蒸汽和尘土混合成滚滚浓烟。
　　“白胡子和仰慕他为老爹的你们，通通都是失败者！”
　　艾斯被弹飞出去，脸贴着地面摔得很惨，火光渐渐消失，赤犬以绝对胜利者的姿态立于众人眼中：“自称自然系最强恶魔果实能力者就不知天高地厚了，你只是普通的火，而我是连火都能燃尽的岩浆。我和你的能力，根本就不能相提并论！”
　　此刻，在无人注意的角落，路飞口袋里属于艾斯的生命卡轻飘飘飞了出去……
　　所有事都在稳步前进，火车载着所有人的命运，在既定的轨道前行，轰隆隆的声音甚至也被战场掩盖……没有人知道接下来会发生什么，每一次，书页被人翻动，他们会永无止境地演绎这场闹剧。
　　一次又一次将少年推向死亡之海。
　　路飞去捡生命卡，赤犬发动能力攻击路飞，而艾斯用最后的力气挡在路飞身前。
　　这是女神谱写的篇章，将歌剧推向高潮，撕碎酣睡中人们的美梦。
　　小忍甚至来不及捂住眼睛……
　　来不及……她惊讶发现自己或许不用有什么动作，因为没有动作才能保证她能亲眼见证这一时刻……
　　火车偏离了轨道，女神的笔没有了墨水，睡着的人们只是简单翻了个身……
　　伊诺一脚踹开了路飞。手拍在了艾斯身上……
　　赤犬化作岩浆的拳头打下来，贯穿了艾斯的身体……然后下一秒伊诺就带着艾斯消失在了众人的视野中。
　　小忍目瞪口呆。
　　这就是伊诺一直在说的事？在赤犬手下救人……她差一点就会陪着艾斯共赴黄泉了。这对时间的掌控要求格外严格，她必须精确的算准时间，有踢开路飞的功夫，然后带艾斯走……
　　但主要的是……小忍又意识到一个问题。伊诺这根本也没救到啊？绕了一个大圈子，艾斯不还是被打中了？都他妈打穿了！
　　她太过震惊……匪夷所思。都忘了要难过……同行的海贼也跟她一样，他们应该不认识伊诺，不懂为什么千钧一发之际，一个海军忽然出现，保护了路飞，抢走了艾斯的尸体……
　　“艾斯！！！！！”
　　最先反应过来的是路飞，他撕心裂肺的吼着他的名字，仿佛只要他够大声，艾斯的灵魂就能收到召唤从彼岸回来。

第203章 27：他已经死了
　　更重要的是，小忍看到伊诺在赤犬的拳头打下来前，是先触碰了艾斯一下的。她不是瞬瞬果实能力者吗？她不是能瞬移吗？为什么不趁那个机会带艾斯走？非要等到他死了带走他的尸体？
　　他妈的，到底在搞什么？！
　　“艾斯在哪？”
　　“那个海军去哪了？！”
　　白胡子海贼团的海贼们也在寻找伊诺和艾斯的身影，小忍能看出来的事他们同样能看到，他们心中的不解不比小忍少……
　　可如果静下心来仔细观察的话，就能发现队长级别的家伙并没有惊慌失措，他们和众人表情都不同，眯着眼睛看起来有些危险……
　　难道他们发现了什么？
　　“在那！”
　　不知道谁喊了一声，也不知道是谁先抬头向高处看……于是从众的大家都往同一个方向看去。
　　处刑台是被毁了的，但处刑台后面的高塔并没有轰塌，伊诺就站在那里，一只手抱着胸膛空空的艾斯。
　　是的，一只手，也只能一只手，她的左臂，另一条胳膊全部被烧烂了，应该是被赤犬的攻击波及……大概是肉直接被烤熟了，甚至没有血流出来。衣服也被烤成焦炭，无法和身体分离。
　　她膝盖处顶着一个映像电话虫……那似乎是马林梵多最后幸存的电话虫了。
　　“巴基船长！电话虫被人抢走了！可恶！你的英姿没法展示给世人了！”
　　小忍听到从推进城逃出的，巴基的迷弟们痛心疾首抱怨。
　　伊诺高抬着腿，电话虫正对着她的脸。
　　“艾斯已经死了！”
　　她向所有人高呼。那声音……小忍也说不上来。嘶哑，悲痛，无奈，太多情绪隐藏其中，短短六个字不够。
　　但她没有别的话了。她将电话虫抛向空中，而后一脚踢飞了。
　　艾斯已经死了……这对于没有身处这个战场的人来说，或许是这样了。屏幕前的记者们不认识伊诺，但应该能从制服上看出她是海军。
　　他们对于这场处刑的所有认知只来源于直播，之前电话虫被巴基占据，他们什么都不知道，只能看他耍宝……现在，忽然有了这么劲爆的消息：
　　一个海军宣布艾斯已死。
　　然后直播彻底中断。
　　记者们笔刷刷在纸上划动，争先恐后想要报道这则消息……这代表着，海军在与旧时代的巅峰的对决全面胜出……
　　不出一个小时，世界上大半的人都会得知这个消息。艾斯的死在许多人心中会变成不可撼动的事实。
　　……
　　但，在现场的人……
　　小忍额角跳了跳。艾斯死了？那乱动那个是谁？
　　在伊诺的怀里，虽然她用手捂住了艾斯的嘴不让他发出声音，但他们应该没商量好，他的身体还在不停扭动试图挣脱伊诺的束缚……
　　他的胸膛确实没有了……但那不是被岩浆打穿了，而是……像凭空消失般，他身体的一部分不见了。
　　能做到这种程度的，只有罗的手术果实……可他是什么时候发动的能力？他的能力是有范围限制的，而小忍没有在附近看到他。
　　而且伊诺为什么要抢电话虫？宣布艾斯的死讯有什么用？维护海军最后的颜面？
　　她这么说之后，海军也不会自己打自己脸说处刑失败……应该会将错就错把这件事压下来，再秘密追捕艾斯……
　　难道伊诺是想整出一个皆大欢喜的结局？海军维护了自己的形象，海贼也救下了艾斯？
　　在三大将有所行动前，伊诺又带着艾斯不见了，不知道跑到了哪去……小忍觉得，要说起来，瞬瞬果实这个能力真是方便。用得好了，不说攻击性，就是逃跑也是一把好手，不管面对谁都有可能全身而退。
　　……
　　这仿佛只是小小一场闹剧，闹剧结束，人们像是反应过来，继续开始战斗。
　　而战争的主角……
　　此刻……
　　“伊诺，你没事吧？！”
　　陌生的船上，少女扶着墙壁强撑着站立，她的一条胳膊，不如不及时治疗，很有可能会就此废掉……就算及时治疗，也大概率会有后遗症。
　　艾斯都来不及问自己的身体去哪了，他的眼中只有救了他的少女。他们算不上青梅竹马，只在那个小村子做过一年的朋友。如果要精确来算的话，相处的时间加起来可能只有一个月？
　　然后少女就莫名其妙离开了，那天他们约好在山上见面……或许没约过，但他们每天都会去那里，不用谁说。他带了自己新揍服的野兽，他跟那只动物打了一天一夜，终于把它打趴认他为主了，他想告诉少女。倒也不是炫耀，只是有了好事要跟谁分享。
　　还有鲜花，他带了鲜花，因为女生大概都喜欢这些。他没有什么目的，只是希望对方能展露笑颜。
　　但是他没等到人。花就先枯了。
　　后来他出海了，组建了自己的海贼团，在冒险的日子里，命运又让他们相遇了。
　　彼时，他是海贼，她是海军，他们站在彼此的对立面……可又像幼年那样，一起解决了很多事端。
　　她开始追着他跑，扬言要将他关进监狱……可在他真的没有反手之力时，她又拿出医药箱帮他包扎了伤口。
　　女人是不是都这么别扭，艾斯不知道，他本来也不关心女人，他只想了解伊诺。
　　以前，在他刚刚打过一场，累得瘫在地上不想动弹时，伊诺曾哼唱过一首歌：
　　The wheels of life keep turning
　　（命运之轮不停转动）
　　Spinning without control
　　（无可奈何的旋转）
　　The wheels of the heart keep yearning
　　（心底一直希冀）
　　For the sound of the singing soul
　　（那首灵魂的赞歌）
　　And nights are full with weeping
　　（黑夜被悲泣所充盈）
　　For sins of the past we've sown
　　（只因我们曾播下的罪恶）
　　But tomorrow is ours for the keeping
　　（但明天仍需我们的守护）
　　他对它不太喜欢……他喜欢欢快一点的曲调。但在推进城的监狱里，在受到刑罚时，他耳边仿佛总是响起这首歌。
　　他是从什么时候喜欢上对方的呢？
　　大概是那个平平无奇的下午。
　　“如果哥尔•D•罗杰有个孩子？那还用说？肯定是要斩首啊！”
　　“不，直接斩首太便宜他了，我可不接受！让世界上对罗杰有仇恨的人，用针刺死那孩子怎么样？”
　　“不对！还是活活烧死比较好！”

第204章 28：爱（二更）
　　“让他死前成为所有人的笑柄！大家绝对会说他活该的！”
　　“希望他能留下这样的遗言——我这个垃圾出生在这个世界真是万分抱歉！不过罗杰那家伙也不可能有后代嘛！”
　　当时的心情，他已经忘了。他是出于什么想法向那些混蛋大人问出这句话的，他也忘了。
　　或许是，他希望世界上有人认同他的存在，希望有人高兴于他的出生。
　　因为流着罪犯的血，他的母亲在生下他后就去世了。世界上有谁在爱着他吗？他渴望那个答案。
　　别再说了……别再说了……
　　诅咒声真的戛然而止了。
　　就像是听到了他的心声。
　　他抬起头，就见比他还矮还瘦小的少女挡在他前面，刚刚那些肆无忌惮发出笑声的人，此刻都被啤酒淋成了落汤鸡。
　　少女牵着他的手，他们跑出了酒吧，金色的阳光洒向大地，少女的每根发丝都笼着光晕，那么美，那么暖。少女的温度借由两个互相握着的手传递给他，那是他与这个世界的联系，他切切实实感受到了。
　　“你做什么？”
　　他们能逃出来得益于少女是恶魔果实能力者，瞬瞬果实，她说过的。只要她想跑，没人追的上。
　　“我做什么？”少女扶着树喘粗气。
　　“为什么要泼他们啤酒？”
　　“我刚回来就看到你在那里生闷气……你攥着拳头，是想揍他们一顿？但我想，就算咱俩加起来也不是他们的对手，就折中泼他们些啤酒了……不过看起来很管用，他们不笑了。”
　　他在生气吗？他攥紧了拳头吗？他因为什么而生气？那个混蛋父亲还是他自己？
　　“他们确实不笑了。”
　　“但是你笑了。”少女的气终于喘顺了，她直起身子，双手叉腰，“下次谁欺负你了就告诉我吧。”
　　“不是因为他们……我只是在想，我的出生真的是件好事吗？”
　　这话他没跟别人说过，一直埋在心里……但这个下午，他想告诉面前的少女，想让她知道自己的心情。
　　“这我不知道。”少女说的非常直白，她拉住他，把他拽向山坡，那里没有树，能看到一望无际的大海，“但是，如果没有你，就没人听我的抱怨了。”
　　少女的声音不那么真切，他听到了海鸥的鸣啼，海浪一下下打在岸上，海面映着剪碎了的阳光。
　　“所以，艾斯……”
　　她叫了他的名字，她的声音那么动听，她的眼眸仿佛藏着星星，“我跟你说过吗？我妈妈为了保护我死在了海贼手里……我也曾经想过，如果没有我，她现在是不是还能平静生活在村子里……但是啊，最后她死的时候还是笑着的。我就想，她一定是希望看到我活着的。所以没有谁不该出生，每个人的生命都有他的意义。”
　　……
　　“马上手术。”
　　他没等到伊诺的回答，先有几个穿着手术服的人从船舱里出来，他们手上带着纯白的手套，为首的人皱着眉毛，“太乱来了……”
　　“在此之前，你是不是忘了什么？”
　　“要做？”
　　“嗯……”
　　“你们在说什么？”
　　艾斯刚问完……他就知道了。
　　忽然窜出来四个人按住了他的身体，然后其中一个掏出了手铐将他手锁住了。
　　一碰到那手铐他就感到一阵无力，看样子是海楼石的。路飞刚冒着生命危险为他解开了镣铐，还没一个小时，他就又被锁住了。
　　“伊诺，快给我解开！我要去保护路飞！”
　　“你先把自己保护好吧。”
　　伊诺被一个女人扶着去手术室，还有两个人留下看着他，艾斯不想在这儿浪费时间，他走了，那个地方还不知道会变成什么样。
　　他很感激伊诺，但战场上同样有他无法舍弃的人，路飞，伙伴们，老爹……他们因为他聚集在那里，他怎么能先逃掉呢？
　　“你不在他们才能放心离开，别再挣扎了。”左边的人正在吃巧克力，见艾斯看他，掰下来一点递到他嘴边，“你吃吗？”
　　“谢谢。”艾斯没客气，他急需补充体力，以更好的应对未来会发生的种种意外。
　　“你的身体在我们船长那里……等事情结束他就还给你。”
　　“你们船长是谁？”
　　那人挠挠头：“死亡外科医生……特拉法尔加•罗。我还以为你知道呢，我们船长还挺出名的。”
　　……
　　“那是伊诺对吧？艾斯去哪了？！”
　　路飞跑到小忍面前，他拽着她的胳膊，非常急切地问她，广场上的众人，不管是海军还是海贼，目光都跟随着路飞移到她身上。
　　“是巫女三川忍！红发海贼团的船员！”
　　“什么？红发海贼团？那个新世界的四皇也参与了这场战争吗？！”
　　“她很喜欢玩弄人命，曾经一船人在她手下丧生，尸骨无存！”
　　“红发派她来干什么？难道要把大家一锅端了？”
　　“不愧是四皇，竟然打着这种主意！”
　　“海军里有那个男人的卧底吗？”
　　“什么？是他带走了火拳艾斯？！”
　　关于她的讨论声此起起伏，她的老底都快让他们扒干净了。她欲哭无泪，这可是彻彻底底出名了一次……
　　原来她叫三川忍……她自己都不知道。
　　“小忍！”
　　路飞还在摇晃她的肩膀，似乎他力气越大，越能引起她的注意……她摇摇头，也冲他喊：“我不知道……我怎么知道？！”
　　这也没人跟她商量啊。伊诺确实神神秘秘和她聊了半天，但从没说要把艾斯带走啊！不过……要说去哪的话……也只有那个地方了吧……
　　她还没来得及说，赤犬的熔岩拳头就从天而降，路飞已经没有力气了……虽然她还有力气……但她要怎么做？在把拳头送去未来前她就会被高温烧死吧？
　　太过害怕的她似乎忘了时时果实的正确用法……虽然她不能把赤犬送去未来，但她可以送自己和路飞去……
　　不过，这里不止有海军。甚平出手挡在了他们前面，她将路飞抱在怀里，支撑着他不让他跪倒。
　　“甚平！你这叛徒！”
　　“拼了我这条命也不会让你动他半分！”他双手阻挡着赤犬拳头落下，皮肤滋滋滋发出声音像是被烤熟了，“快带他走！”

第205章 29：时代的终结
　　小忍费力拖着路飞……她明明一分钟前还是完完全全的局外人，怎么现在就要带着顶上战争的第二“炸弹”到处乱跑？
　　马尔科和一个不认识的大哥也加入了甚平与赤犬的战斗……但小忍无心观战，她带着路飞，不停有海军过来要砍死她……幸好还有白胡子的部下们出手保护。
　　然后甚平就来了，他一把将路飞捞起。路飞已经在昏迷的边缘了，他睁着眼睛，但在翻白眼……
　　甚平带着路飞狂奔……她的心也在狂奔……为什么不能带她一起走？！一手抱一个不好吗？！别相信那帮海军的胡扯啊！她来这儿完全是出于个人意愿，香克斯没什么要她完成的计划，她和那个四皇根本不认识！
　　然后，因为路飞不在，白胡子海贼团的人也不来保护她了，勉强躲过一波海军的枪林弹雨，她彻底没了力气……主要还是心累，心放弃了抵抗身体就很难再做出反应。
　　她捡起地上不知道是谁扔下的西洋剑，她不想再逃了，当她没有脾气吗？她现在可是满腔怒火！
　　但是……并不是生气就能解决一切，她新捡来的剑再次被打落……眼看着黑漆漆的枪口已经对准了她……忽然从不远处，一条黑色长鞭像蛇一样穿过众人，编上了她的腰。
　　小忍被一个女人揽入怀抱，那女人浑身血污，味道却还是香香的，闻着让人晕晕乎乎想醉倒在她身上。小忍抬头看去，最显眼的是她嘴边的一颗黑痣，端的是性感妩媚，让她整个人气质提升了好几个等级。
　　小忍觉得她有点眼熟，但又想不起是谁。
　　“赫本中将！！”
　　他们叫她中将，她又穿着海军制服……应该跟小忍是对立关系才对，小忍也纳闷她为什么要抱着自己，跟那些海军一样纳闷。
　　她看向她，就见名叫赫本的海军对她露出一个微笑。这笑容实在太美了，不管是谁，如此近的距离，大概都想要迷失在她的红唇中。然后，没等小忍说话，她又一鞭，把小忍甩飞出去，飞向战场的另一边，飞向海贼们的大船。
　　小忍像个陀螺……她招谁惹谁了啊！
　　不过有一点好，刚才白胡子用震震果实将大地分成了两半，海军在一边，海贼在一边，他们被一条极深的鸿沟分隔。如果赫本不把她甩出去，她大概就留在海军那边了。
　　白胡子以一人对抗所有海军，为孩子们换来了生路。
　　但是这生路马上就要被斩断了。
　　“黑……黑胡子……”
　　他这登场绝对够拉风，比刚才伊诺当着众人宣布艾斯的死讯还引人注目。因为伊诺伤痕累累，而黑胡子还是巅峰状态，还带着个个都是“被世界隐藏其存在”的超级罪犯的船员。
　　“只有你不配做我的儿子，蒂奇，你违反了我船上唯一的铁则，你杀死了同伴！第四队队长萨奇的遗愿，由我来取了你这混蛋的小命来让他安息！”
　　“正合我意！！！”黑胡子身上涌出黑色的雾气，那是暗暗果实的能力，能将对手的果实能力无效化，艾斯也是因此才吃了大亏。
　　战斗的结果……小忍早就知道了。白胡子的身体在之前的战斗中已经千疮百孔，他不过是在儿子们面前硬撑着，因为还不能倒下……
　　但现在，虽然他说黑胡子不配做他的儿子，但过往的回忆不会消失，它们像一把刀，同黑胡子的枪一起伤害着他血肉组成的心脏。
　　没人知道他是真的累了还是想起了什么而手下留情。
　　就算他是世界最强男人，就算他有遍布四海的家人，就算他在人们眼里代表一个时代……
　　他也会老去。
　　他老了，这不得不承认。他没有年轻时的精力，没有年轻时的心气，他最混蛋的儿子带着一群狐朋狗友来取他的性命。
　　他们用枪，用刀，用剑，在他身上留下伤痕。他的混蛋儿子在笑。
　　他还记得当年蒂奇上船时是怎样一副场景，那孩子说自己没有亲人，走投无路……
　　当初的选择错了吗？他来不及想这些。他眼前出现了罗杰的身影，他的宿敌，亦是他的挚友。
　　『“你说你要死了，罗杰？”
　　“是啊，没多少日子了。”
　　他们在一片桃树下，桃花被风吹成一瓣一瓣，飘落到他的酒碗里。四周全是粉色的，他一个大男人或许不喜欢粉色，却喜欢花，喜欢赏花喝酒。罗杰喝得醉醺醺的，在这种场合告别，大概是不合适的，因为这会破坏喝酒的气氛。
　　可他们谁也没觉得不合适，他说自己要死了，这就像酒后的闲聊。他说的轻松，他听得也轻松。
　　“要不要我告诉你怎么去拉夫德鲁啊，白胡子？”
　　“我知道了也不会去，因为不感兴趣啊！”
　　背后是一道瀑布，哗啦啦的水流声就像自然的交响曲，彩虹自其上绘出，组成美好的画卷。这里就他和罗杰两个人，但白胡子想，他船上的某个人应该会喜欢这地方。
　　“你知道近来政府那群人是怎么叫我的吗？”罗杰将碗里的酒一饮而尽，像是讲笑话般，“哥尔•多•罗杰。”
　　“什么，那才是你真正的名字吗？”大海上会有不用真名的家伙，有的是因为真名不够有气势，有的是为了隐藏什么秘密，这并不稀奇。白胡子自己倒是用真名，但他的外号实在太响亮，记得他名字的估计没几个了。
　　“不对不对，”罗杰拍着大腿，“我是哥尔•D•罗杰！”
　　“确实有时会遇到名字里有D的家伙呢。”他给自己倒了点酒，“我那里也有叫马尔歇•D•蒂奇的。D到底是什么意思啊？”
　　“你想知道吗？好吧，那就告诉你吧……那是很久以前的事了。”』
　　午间的风吹落满树桃花雨，当年关于“D”的回答也随着花瓣飘进了潺潺溪流。白胡子缓缓睁开眼，蒂奇的子弹已经打光了。
　　“那绝对不是你。罗杰在等待的男人，至少不是蒂奇你。”
　　“还活着吗？！”黑胡子在自己船员，以及反目的前同伴，和海军们面前毫无形象。

第206章 30：你要对我的女人做什么（二更）
　　他瘫坐在地上，不对自己被白胡子吓得发抖进行掩饰。本来他就不在乎世人对他的评价。他也不在乎家人，他能面不改色的杀死曾经的伙伴，收留自己的“父亲”，和所有他成功路上的绊脚石。
　　“这个世界还存在着继承罗杰意志的人，就算血缘被割断，他们的火焰也不会被熄灭，像这样从遥远的过去不断继承下来，并且在未来的某一天，还会出现能背负着数百年历史，向这个世界发起挑战的人！”
　　他的声音在这片战场格外分明，即使他的生命即将走到尽头。没有人敢插话，没有人敢阻止，
　　“战国，你们世界政府在惧怕着，有朝一日会到来的，把整个世界都卷入其中的巨大战役，虽然我没什么兴趣，但那个宝藏被谁发现的时候，世界将会颠覆！会有人找到的！那一天终将到来！”
　　被伊诺踢飞的电话虫，在“外太空一日游”后又飞回这个战场，它正对着白胡子，将他最后的话传递给心中点燃着火焰的人们，
　　“one piece是真实存在的！”
　　“老爹！！！！”
　　小忍不知道自己为什么在哭……她明明只是和白胡子有一面之缘的路人甲，为什么会和他的儿子们一样悲伤。她头痛欲裂，有什么东西像是要冲破束缚跑出来……她蜷缩成一团，只有眼睛紧紧盯着白胡子的背影……
　　她有点喘不上来气，她分不清楚是因为哭得太激动还是身体有什么毛病……她只感觉有点窒息，眼前似乎变成了一片汪/洋，有一根红线随着海浪飘到了她的眼前。
　　只要抓住它……只要抓住它……
　　……
　　『“听好了，我们可是海贼，不是渔夫！”
　　拉克约双手叉腰，他对这孩子说不上喜欢。如果以海贼的眼光来看待他，他未免太没骨气。
　　“求您了！我实在无处可去！”小孩跪着爬到白胡子脚边，紧紧抱住他的小腿，“求您收留我吧！”
　　“喂，你别这样！”乔玆拿他没辙，赶紧去拽他。
　　而此刻白胡子却发话了：“你叫什么名字？”
　　“蒂，蒂奇！”
　　“知道了！上船吧！”
　　小忍记得，蒂奇当时激动得都哭了。
　　当年其他人的身影像是隔着成窗纸，怎么也看不清楚，只有蒂奇的脸在她眼前不断放大。
　　她无法控制自己的行动，只能跟着身体，像是看电影一样，看着自己扭扭捏捏移到蒂奇身边：“你好～以后咱们就是同伴啦！”
　　“是吗？太好了！”蒂奇的眼泪都还没擦干净，他用袖子一抹鼻涕，又过来拉她的胳膊，“你叫什么？”
　　“我叫小忍。”她强忍着恶心。知道男人们都不太注重卫生……但能不能别用擦鼻涕的手摸她？“你肚子饿吗，我带你去厨房，有好吃的哦～”
　　……
　　“好吃吗？”她把马尔科那份樱桃派给了蒂奇，因为她自己的已经被吃掉了……不过没关系，马尔科对她很好，只要她小小撒个娇，他不会介意的。
　　“嗯！谢谢！以后在船上互相照顾吧！”
　　那时的蒂奇也很青涩，虽然他不睡觉，比别人有双倍的时间，但其实也是个少年……只不过这句听起来很温柔的话从他嘴里说出来，总感觉带了点其他意味。
　　她笑了笑，伸手拿下了他头上满是补丁的帽子：“丑死了，你这缝补手艺不太好哦～送给我啦，回来还你个新的～”』
　　她认识他，她想起来了。这就是他们的初遇。此时此刻，明明有那么多人，可她只想起来了他。
　　不算美好的初遇，她记得自己是刻意接近他……但她忘了自己为什么要接近他。
　　他们是什么关系？她搞不清楚……
　　“蒂奇！！！！”
　　她喊他。杀死了同伴，杀死了老爹，难道未来某一天还会来杀死她吗？
　　蒂奇吞下了死去白胡子的恶魔果实，此刻实力大涨，他最关心的是他的野心，他的梦想。
　　没人知道他是怎么做到的，但他就是做到了。一人吃下了两颗恶魔果实。然后，他把目光转向她。
　　那目光里满是贪婪，或许还有那么一丁丁点爱，他像只没有理性的野兽，被欲望支配。
　　她像是盘中的菜，被精心烹制好摆上餐桌。
　　她后悔喊他了。因为她阻止不了什么，现在自己也要陷进泥潭了。她不过是刹那间想起了原主的一些记忆碎片……是的，知道自己认识黑胡子后，她更加确定，她就是穿越过来的了。
　　因为她无法想象自己会刻意讨好黑胡子……她图什么啊？！只能有一个解释——原主审美奇特。
　　她现在心脏很难受，但更让她难受的，是黑胡子已经到了她的眼前。
　　马尔科他们为了保护路飞去对峙赤犬了，谁也没想到黑胡子得到了震震果实还不满足，又把目光盯向了她……
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　他大笑着，像是堵墙隔绝了所有阳光，他向她伸出手，却不是想拉她起来，而是要硬拽她，把她拽向他所在的深渊。
　　他应该是从没有过“爱”，她对他来说只是漂亮的玩具，想要得到的女人。他不在乎她的感受，当着她的面杀死了她的老爹，现在又要来“拥有”她了。
　　她不争气的哭了，她觉得自己不是在害怕，只是眼泪一直没有流尽。白胡子死得太不值了，不管别人怎么说，她就是觉得不值。
　　她也为原主不值，为自己不值……让她做黑胡子的女人，她不愿意。她反抗，但她有勇气支付反抗失败的代价吗？
　　她手颤颤巍巍摸向旁边的刀子，她不知道她是要刺穿自己纤细的脖颈还是黑胡子厚重的手掌。
　　……
　　“黑胡子，你要对我的女人做什么？”
　　那个人的肌肉看起来那么硬，怀抱却那么软。软到她觉得他身上汇聚了世间所有的温柔。
　　他的手掌很大，胳膊将她圈起来，在他怀里就像远离了所有危险，她抬头只能看到他的下巴，和那美好与罪恶厮杀开来的红色。
　　像是感受到她的目光，他低下头，太阳对上他的眼眸都会有所收敛，他就用如此炽热的眼神看着她，像是剥开一切直直望到了她的心底。

第207章 31：三人组重聚
　　“红发香克斯！”
　　黑胡子的语气不算好，忽然冒出个人打扰他和“自己女人”的团聚让他心情很不爽。
　　……
　　他就是香克斯啊……是个人就说她跟香克斯有关系，虽然她自己不记得。
　　她的手还搭在他胸口。他的心脏就在她手下跳动。
　　他什么都没说，却又什么都说了。
　　……
　　黑胡子不知道出于什么考量，没有和香克斯硬碰硬，在船员们的“拥护”下黯然退场。大概是他刚吃了震震果实实力还不稳定，再加上红发海贼团成立时间已久，船员配合默契，一加一大于二，而他们还只是现凑的没经过磨合。
　　还有一点就是，战国和卡普已经盯上了他，他只要稍微想一想就知道，自己已经是腹背受敌。白胡子海贼团，海军，红发海贼团，要是打起来的话，没人站在他那边。
　　香克斯没有阻拦，因为他还有更重要的事。因为白胡子的死，海贼和海军们都杀红了眼睛，大家甚至忘了为什么要打这场战争，只知道杀人，杀敌人。
　　一个年轻的海军鼓起勇气阻挡在了赤犬前面，他控诉着，已经达到目的的海军大可以结束这场战争，死的人已经够多了，不要再增加无谓的伤亡了。
　　赤犬当然是不听的，他所贯彻的正义就是将海贼赶尽杀绝。这里还有这么多残党余孽，一秒钟他都不想浪费。
　　而阻挡他的海军浪费了他好几秒，对此他很不高兴，当即有了决定——海军队伍里不需要三观不正的人。
　　他举拳，打算像杀死艾斯那样杀死克比……虽然他没能杀死艾斯。救下艾斯的那个海军他也不认识，不知道她有什么目的。但他将她归为叛变。
　　“你做的很好，年轻的海军，你拼上性命换来的这勇敢的几秒，无论好坏，现在都大大改变了世界的命运。”
　　只用了一只手就阻挡了赤犬的攻击，他甚至怀里还抱着女人……
　　在场的人一时间难以评定他和黑胡子的出场谁更震撼……
　　但论拉风程度肯定是香克斯更胜一筹。因为黑胡子做的那些事实在不算光彩，没人觉得他帅，是个人就想给他一拳。
　　赤犬也没有了动作。香克斯收了剑，弯腰捡起了路飞掉落的草帽：“我是来结束这场战争的。”
　　人们目瞪口呆，因为红发海贼团的出现，战斗终于停止，他们傻愣愣望着香克斯，望着那飘扬骷髅旗的巨大海贼船。
　　……
　　“马上准备手术！两个人都失血过多！”
　　路飞和甚平躺上了担架，伊诺和艾斯的伤口已经被包扎好了。罗要连续做四场手术，其劳累程度也不比参与战斗的人少。
　　“路飞！”艾斯看到自己弟弟这样，心里的急切立刻表现在脸上，他说着就要站起来，不顾自己已经被绑成木乃伊的身体……
　　“躺着吧。”他被伊诺强行按住，她的一条胳膊打着厚厚的药膏捆成了根粗玉米。据罗说，胳膊保是保住了，但只是不至于截肢的程度。后期恢复的怎么样就不好说了。留疤是肯定的，能不能灵活如初就……“你已经是死人了，有点自觉好不好？”
　　“船长，危险啊！虽然四皇很稀奇，但还是快点把门关上吧！”夏其他们在准备手术事宜，贝波见罗还开着海贼船的大门，凝望着战场上那一抹红色的身影，赶紧出声提醒。
　　红发香克斯……伊诺也跟着看去。他来了，小忍姐的生命安全就算有了保障……但她心里还是很不舒服，没有她出场的机会了，英雄总是姗姗来迟，红发来得很晚，但时机却很巧。
　　他又保护了小忍。他还不知道小忍失忆了，但这么一来，失忆的小忍很有可能再次爱上他。
　　伊诺不喜欢这样，跟红发在一起没什么好事。如果不是要见红发，小忍也不至于拖到快死了才去治病……但她觉得这是小忍所期望的——被红发所救。
　　……
　　“不可能啊！四皇红发和凯多在新世界的较量，简直恍如昨日！他是怎么来的这里？！”
　　是的，在来马林梵多之前，香克斯刚和凯多一战。似乎做了四皇的他真的实现了当初的梦想，世界上已经没有他不能去的地方，只要他想。
　　“香……香克斯！！！”
　　巴基简直是这地方最激动的人，他惊得身体都四分五裂“爆炸”开来……不久前他还和小忍提起香克斯，结果现在人就出现在了眼前！
　　“为什么你在这里？！”看见香克斯他就一肚子火。他想起了当年藏宝图的恩怨……要不是香克斯，他怎么会吃掉恶魔果实变成旱鸭子！香克斯简直毁了他的人生！
　　“巴基！”香克斯看了看手里的草帽，而后，甚至没有一句寒暄，将它飞给巴基，“把它交给路飞！”
　　“我为什么要帮你！”巴基嘴里说着，手却很诚实将它接住，与香克斯同样，他们很多很多年没见了，可他也没有什么客套，上来就给他一个“倒好”，“本大爷现在正在努力淡出你们的视线，怎么可能再这么引人注目！你和小忍在那边相亲相爱，本大爷的船员不知道在哪个地方受苦，可恶！”
　　“别这么说嘛，”香克斯笑了笑，抱着小忍的手又紧了几分，“咱们不是朋友吗？”
　　“谁跟你是朋友？敌人，是敌人才对！本大爷在杰克逊号时就说过了，在海上见面要狠狠教训你一顿！”
　　“是这样吗……那太可惜了，本来我还有张藏宝图要交给你呢。”
　　“真的吗？”这话让巴基来了兴趣。
　　“嗯，是我挖出来的。”
　　“又来了！别以为你的花言巧语能骗过老子！”
　　但你的手暴露了你的内心，你竖起了大拇指啊巴基！小忍现在才是顶上战争最没存在感的人，因为香克斯身上的光芒太盛，最亮的地方往往会有最深的黑暗，她此刻就隐藏其中……根本没人在意她。
　　“是吗？那我送给其他人好了。”
　　香克斯不再劝巴基，他转过身，像是真的在寻找其他能托付的人似的……
　　“什，什么！我知道了！我马上拿给他！”
　　有便宜不占王八蛋，只是送个帽子就能拿到藏宝图，怎么算也是香克斯亏。巴基抱着这样的心态，就算被当成跑腿的，忍一次也没什么关系。
　　“巴基还是老样子啊。”香克斯低下头，说了跟小忍的第一句话。
　　“啊……是啊……”她不知道该回应点什么才不会让对方失望，“你真的有藏宝图吗？”
　　“当然啦～怎么小忍还不相信我啊～”
　　“我……”
　　她没来得及回答，就被拉基路用更大的声音打断了：“老大，十年没见过路飞了，不打算去见一面吗？”
　　“也是啊……真想见他一面。”香克斯似乎想起了什么，颇为感慨，“但是现在见面的话，就和约定不一样了。”
　　……
　　“红发，你这混蛋，竟然把龙的儿子！”赤犬的心脏在短短一个小时里已经坐过无数次过山车了，他一直在生气，此刻的语气竟然在他的世界里算平静等级。
　　“冰河时代！”
　　青雉比赤犬行动派多了，他手一挥便将海面冻住。
　　“潜水艇被盯上了，海面被冻住了！”拉基路声音有点严肃了，他说出了大家眼睛都能看到的事实，却没有任何动作，但手上甚至不愿意放下带骨肉……
　　你到底是紧张还是不紧张啊！
　　……
　　巴基已经送草帽回来了，香克斯在衣服里掏了掏，竟然真的掏出张卷好的纸来，他笑眯眯将它递给巴基……巴基满心欢喜打开……
　　？
　　怎么看不太懂？这像儿童简笔画一样杂乱的线条是什么意思？而且，这张纸，墨迹还没干透，好像印在了卷起来的地方……
　　“这是你自己画的吧混蛋！”他揪起香克斯的衣领，不该相信的……他真傻，真的！
　　“我确实是从土里挖出来的。”
　　对自己画的没有反驳！大概是他画完浅浅扔进了泥里，然后又捡了起来……
　　“你竟敢用假的来骗我！！！”
　　香克斯没有再对这件事进行回答……他大概是自知理亏吧：“时间真是转瞬即逝啊，巴基。好久不见！”
　　明明已经是四皇了，被人拽衣领这么没面子的事，他都没有生气……虽然他确实不该生气来着！谁叫他骗人呢！
　　“说什么好久不见……”巴基学着他的样子，“你忘了我对你只有仇恨吗！现在仇恨更加深了！”
　　“你指的是什么？”
　　“少装蒜了！那时候要不是你跟我搭话，我就不会弄丢藏宝图，也不会成为恶魔果实能力者了！”巴基说着，还流下两行伤心泪，看来他真的是对这件事记忆深刻……
　　“是这样吗？”人类的悲欢并不相通，香克斯淡淡，“我都不记得了，有这回事吗，小忍？”
　　“小忍，你可要想清楚！”巴基脸凑到她眼前，“在推进城，是谁保护你的？是谁和你共同进退的？是谁带你逃出那个鬼地方的？”
　　“是……伊诺？”她小心翼翼。表面小心，其实心里憋着坏水。她知道巴基想听什么，但她就是要实话实说！
　　“你！！！”
　　“你还去推进城了？那个地方很危险啊。”

第208章 32：尾声
　　香克斯语气里满是关怀，但这关怀只有一个人的份。于是又引起了巴基的不满：“喂，本大爷也去了你没听到吗？”
　　“你不是没事吗？”
　　这一下又把巴基噎了回去，他想想确实是这个理，可又觉得不对，大家都是一艘船出来的，你也不能只管女人不管朋友吧？
　　他对香克斯不满，哪里都不满！
　　“我以前就对你这点很火大，才刚见面你这混蛋就免费使唤本大爷！我才不管你是来结束战争还是什么，现在本大爷很乐意跟你干上一架！”
　　“我知道了，别生气嘛。”香克斯好声好气，他松开小忍，用十分轻柔的力度摸了摸她的头，“你先和巴基待一会儿吧。”
　　她被托付给了巴基，就像家长说我要去上班了，你在家好好看电视不要给陌生人开门那样，她有点怀疑自己跟红发的关系……难道她是他的私生女？
　　可惜香克斯背后不长眼睛，看不到她现在的表情，要不非得过来扯扯她的脸，看看她脑子里到底装了些什么东西。
　　他径直向前，路过马尔科身边，道：“别再应战了，老实收手吧。”
　　“你也对他很无语吧？”巴基凑到她身边，还特意压低了声音。
　　他出奇地没有趁乱逃走……其实小忍知道他在想什么，他又没有船在这儿，也没有真正能信任的伙伴。有她在，看意思香克斯不会抛下她独自走掉，跟在她身边就能蹭香克斯的船……受香克斯保护。
　　但她又觉得，就算没有她，以他和香克斯的关系，香克斯也不会不管他。
　　“反正我觉得他比你好。”小忍诚恳。
　　“你这家伙？！”
　　“刚才黑胡子对我伸出咸猪手时，你还不知道在哪个地方躲着了。”
　　“我……我那是，识时务！”巴基一着急还拽出句文邹邹的台词，天知道他跟谁学的，“再说你不是也没事吗？”
　　他用香克斯怼他的话怼小忍，弄得小忍想笑：“是是，所以现在就别想策反我了。”
　　“怎么叫策反！”他吼出来，又赶紧瞟了眼香克斯的背影，看对方没有回头，松了口气才继续说，“我只是希望你站对地方！”
　　“我向着你对你有什么好处吗……”
　　“你看，现在你和我就两个人，他可是有无数船员。”
　　“他有整条船的船员……又不会对咱们做什么。”
　　……
　　“如果再这么打下去，只会无限制地增加两边的损失，如果还有家伙没闹够的话，”香克斯将腰间的长剑拔出，红发海贼团的众人不知何时都来到他身后，他们站在一起，像是一道铁壁，坚不可摧，“就由我们红发海贼团来奉陪。”
　　现在，马林梵多“健全”的人可不多了，不管是谁，都没自信说自己能和香克斯一战……更何况他身后还有红发海贼团。唯一保存实力的只有黑胡子海贼团，他们的战绩就是对不能还手的白胡子狂开枪……这除了耗费点体力也没什么。
　　刚才，他只是不跟香克斯针锋相对，但没说不捡漏海军和白胡子海贼团的幸存海贼。
　　香克斯显然也知道这一点：“怎么样，蒂奇……不对，该叫你黑胡子？”
　　“越来越有男子气概了，红发。那伤痕很适合你呢。”上次因为女人，这次因为其他，那些更大，更重要的东西。权利，利益什么的……他这么说，两边都举起了武器对准对方。但片刻，一如刚才，他大笑几声，再次选择了退让，“先算了吧，我想要的东西已经到手了，现在跟你们打还为时过早。我们走，兄弟们！”
　　黑胡子海贼团是最先离场的，他们的船像安了螺旋桨，开得飞快，航行出去了一段距离，船上又传来了黑胡子的声音：　　
　　“红发！我的女人就先放在你那里了，有一天我会去取的，哈哈哈哈哈！”
　　他甚至还没有“哈”完，一道剑光就带着劈开烈日的势头向他冲了过来，它所过之处，海水都分成了两半。
　　黑胡子敢说出这种话，也不是毫无准备，震震果实的能力霎时发动，空气都在他手下扭曲，他硬生生将这道斩击揉成波浪，擦着他船员们的身体飞了过去。
　　桅杆被削成两半，船帆像张废纸飘扬出去……又被人十几枪打成了筛子。
　　黑胡子摸着额头流出的鲜血，攻击没能完全阻挡，还是有小部分划到了他。“抵消”了百分之八十的威力，但竟然还能让他留下伤口。
　　震震果实的能力还有待开发。果然不是他看过白胡子使用自己就也能发挥出百分百的威力啊。
　　“哈哈哈，你变强了不少嘛。咱们下次再见。”船并没有因为失去桅杆而减缓速度，反而行驶得更快了。或许是有什么机关，或许是海王类在底下拉船……这不重要，重要的是，黑胡子承认了在小小的交锋中他的失败。
　　所有人都看清了红发轻轻一剑的威力。
　　战国解除了果实能力，从大佛重新变回凡人。
　　“各位，希望能再次卖我个面子。白胡子，艾斯，请把这两人的葬礼交由我们来办。战争的录像已经传遍世界各地了，我不允许有人再玷污他们的死。”
　　“你自作主张什么！”艾斯下落不明，白胡子死于内乱，如果不把他的尸体留下，海军还怎么服众？“只有将头砍下来示众，才算得上是海军的胜利！”
　　“中将大人说得对！”
　　“我们才不会接受海贼的指示！”
　　抗议声此起彼伏，对于这场战争，每个人都有自己的理解。
　　“没关系。”战国在此刻出声。他声音不算大，可很清晰。他一开口，别的海军就都不说话了，“可以交给你，红发。”
　　“……元帅！”
　　“由我来承担责任。”
　　香克斯看着他，看着这个一把年纪，走过了两个时代的人：“谢了。”
　　“快去为伤员治疗。”
　　战国如此说，却没有一个人行动。他们听到了他的话，只是愣住了而已。
　　“战争结束了！”
　　他宣布。更像是以此让人们停滞的时间重新走动起来。安静几秒钟后，马林梵多响起了如雷般的喝彩。

第209章 33：叙旧
　　海军大抵是觉得他们赢了的。
　　因为不明真相的人民群众们也是这么认为的。其实，在结束后回想，这场战争打的就是民心。
　　海贼们也不至于太“要死要活”，他们至少救下了艾斯……虽然这代价有点太重了。
　　……
　　世界很久没有这么热闹了。上次大家如此高兴还是在罗杰死的时候，对于普通人来说，冒险啊，宝藏啊，都离他们太远了。他们在意的只有眼前一亩三分地，艾斯死不死的他们倒也没多在乎，要是谁偷了他们晒在窗台的小白菜他们倒是能骂上一天。但总之还是死了好的，除去了一个海贼，世界就多一分安宁。
　　有时海贼对他们来说也远在天边，提起海贼，很多人会说——“可千万别来我们岛啊！”
　　等海贼真的来了，对好海贼——“哦，原来你们也很有趣嘛！”
　　对坏海贼——“上帝！求求了，谁都好，来救救我们吧！”
　　所以海贼还是死了好，艾斯不艾斯的不重要，谁能保证自己一辈子都遇到好的？
　　……
　　大海贼时代开幕以来，最大的战役，马林梵多顶上战争海军获胜的消息，瞬间被传遍了全世界。
　　但海军的胜利，带来的结局绝不仅仅是和平……不过这跟小忍没什么关系了。
　　……
　　巴基果真混上了香克斯的船，而他从推进城带来的忠实小弟们，抢了艘军舰跟在后面。
　　“他们还真是执着。”小忍对此是很服气的。巴基靠个人魅力收服了众多小弟……不过更多的是因为他们全员迪化，他扣扣鼻屎他们都觉得巴基船长深谋远虑，在强者如林的战场竟然如此气定神闲实乃天下首屈一指的强者。
　　但是，小忍仔细想了想，巴基上船对她来说是好事。伊诺不知道跑哪去了，没有巴基，就是说要她和香克斯独处……那是万万不行的。
　　她要真是他私生女还好了，看起来香克斯是会宠女儿的类型。但根据巴基的表现来看，他们是同龄人……虽然她看起来保养的很好能比他们小一轮。
　　那么红发的态度就很值得琢磨了，排在首位的猜想是，红发喜欢原主。原主对红发的态度就不知道了。最好是红发一厢情愿，但看巴基的反应，不是这样。所以很有可能是两情相悦，这就完蛋了。两个人好久不见，万一天雷勾地火一个不小心……
　　“就麻烦在那儿啊！”巴基脑袋飞出去，看到小弟们对他挥泪，大喊着“巴基船长，制裁红发，我们支持你”后，又悻悻把脑袋缩回来。
　　巴基觉得自己还是很会看场合的。现在不适合制裁红发，毕竟是在他的船上，寡不敌众。现在适合喝点小酒叙叙旧。
　　显然香克斯也是这么想的。他安顿好白胡子，即使那只是具尸体。他回来说前面有家海上餐厅，要不要去吃点东西，你们饿了半天了吧？
　　巴基第一个拍手叫好，他确实饿了，在推进城大战，来了马林梵多又水深火热……字面意思，他就是水深火热了嘛！被青雉冻成冰雕，又掉进了赤犬烧开的海水里差点烫熟。
　　小忍没什么拒绝的理由。这时候说不去，太另类，就更显眼了。还是随大流过去，一杯倒，也算不负众望。
　　广阔的海上，并不是只有山治工作的那一家海上餐厅。不过那个最出名罢。在某剧场版里，也有祖孙俩在大海上卖关东煮。
　　一艘小船，几个座位。盆里煮着热气腾腾的食物。深夜的独自航行的旅人最喜欢来此。
　　有大船的香克斯实际没什么下来的必要，应该是雷德·佛斯号实在不适合叙旧，那里太吵闹，要是想说点悄悄话……还有人扒门缝偷听。
　　不过小忍也想不出他们三个之间有什么背人的话。
　　这艘小船上卖的也是关东煮，老板是只大猩猩，在一个个小盆里煮啊煮的……这么说是不是不太礼貌？但确实嘛……
　　小忍纠结的时候，巴基倒是很直接：“猩猩，我要这个，这个，还有这个。”
　　大猩猩对这个称呼没有什么反应，眉毛都没动一下。只能看出他对于来了顾客这件事很高兴。
　　小忍忽然懂了，这只是他的种族，为什么要反感……比如一个陌生人叫她“女人”，她也不会生气啊。顶多想到言情小说里的霸道总裁。
　　香克斯也选了自己爱吃的。到小忍了，她干脆不客气。因为她想了，如果香克斯和巴基聊起往事，按他们的性格，肯定得拉她说话，那时要是她干巴巴的，多引人怀疑。但是，如果她碗里有很多食物，她就可以哼哼唧唧假装嘴被食物填满说不了话。
　　豆皮串，鱼籽包，魔芋结，海苔鸡肉，菠菜鸡蛋糕，小年糕，龙虾球……
　　毫无疑问是香克斯结账，所以她也没问价格……堂堂四皇，总不至于请不起一顿关东煮。
　　她选了些自己爱吃的东西，由老板从竹签上撸下来盛到碗里。
　　旁边的柜子上有清酒，但小忍是不喝酒的。一是不爱喝，二是怕醉了说胡话。
　　男人们显然没这个烦恼，巴基一点不客气，过来给他和香克斯一人倒了一杯。
　　“上次见你你还喝酒呢，怎么又回去了。”
　　本来她想坐在巴基旁边靠着角落的，但被香克斯一个眼神吓退了……说是吓退，其实人家红发根本没凶她，目光称得上温柔如水。但被他这么一看，她就坐不下了，总觉得凳子上有根针，坐下就扎屁股……其实是觉得对不起他。
　　于是她乖乖移到了他旁边。心里想着，也不能把他和巴基好好的重逢搞得一团乱啊。
　　“上次见你你还是年轻小伙呢，现在不也老了。”仗着中间有个香克斯，小忍和巴基互怼。不过中间没有香克斯她也“该出手时就出手”……因为中间没有，香克斯也在一边看着她。
　　“你这家伙……本大爷脸上写的都是人生的阅历！女人是不会懂的……”
　　“歧视女性啊你！”
　　巴基一头雾水：“你鬼扯什么？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　她和巴基大眼瞪小眼谁也不让谁，香克斯被逗得哈哈大笑起来，他给巴基空了的杯倒上酒，又拿了瓶汽水，打开瓶盖放在小忍面前，“你们都还是老样子，喝吧喝吧！”
　　“别来跟本大爷套近乎！刚才的藏宝图之仇还没报！”
　　“别太小气嘛巴基，请你吃顿饭咱们互相抵消了怎么样？”
　　“小气？你竟敢说本大爷小气？一顿饭能抵消一张藏宝图吗？至少得十顿……不，一百顿！”
　　一百顿也不够吧……小忍默默咬着龙虾球，香克斯太体贴了，不但为她打开了瓶盖……甚至插上了吸管。
　　“一百顿吗……也行。”香克斯爽快答应下来，“你怎么穿着海军的衣服，还有小忍也是？”
　　“当然是因为我带她去海军那里做了卧底。以我的精湛演技，把那群笨蛋海军骗得团团转，最后解放了推进城，收获了一众小弟。唉，实力太强也很让人苦恼啊。”
　　巴基说起谎来脸不红心不跳，除了对小忍疯狂眨眼让她别拆穿以外……小忍心说巴基真是低估她了，她没这么闲。让他吹吹牛也无所谓，何况香克斯未必猜不出实情，人家不跟他计较而已。
　　“那你真厉害呀。我之前还见到了雷利先生，他也很怀念当初在杰克逊号的日子。巴基，你很久没见过雷利先生了吧？”
　　“雷利先生……”巴基摸摸下巴，又把碗里的酒一饮而尽。他们说话间已经喝完一瓶了，清酒这种品类，喝起来淡淡，烧热了，一派祥和。实则其内凛冽如北风，不经意就将人吹飞了。言语间他已然有了醉意，“确实有几十年没见了……不过咱们几个要是聚在一起，又得是个大新闻。”
　　他这话里包含了他，香克斯，雷利和小忍，说的没错，但应该把他和小忍抛出去，太不够格。
　　香克斯口中的“之前”大概也是十几年前，那时他还不是四皇，去哪儿不去哪儿没这么多人关注。
　　很难说做了四皇到底是自由了还是不自由……因为他们的举手投足都有太多人关注。要是凯多现在和路飞一个等级，谁管他来不来马林梵多，有实力，能来就来呗。
　　“小忍，你见过吗？”巴基又问。
　　这句完全是多余。她正努力一口一个小年糕“奋斗”呢……不过这题她会答，还没到支支吾吾蒙混过关的时候：“见过啊，就最近。雷利先生头发全白了……在香波地群岛做镀膜工匠。日子看起来挺不错的，还把自己卖成奴隶了。”
　　“过得不错……卖成奴隶？”巴基含糊不清，不知道是喝多了还是嘴里塞太满，“你这句话很矛盾吧！”
　　“当然是他自愿的，他要骗钱啊！你真是什么都不懂！”
　　“本大爷又不骗钱当然不懂！我可都是一分一分挣出来的！”
　　“你还不骗钱？快得了吧，你就差抢劫了……”这句话说完小忍就反应过来……巴基确实不骗钱，因为他真的抢劫。
　　“雷利先生好像现在喜欢‘安静’一点……”香克斯的脑袋还停留在上一个话题，他一口酒一口菜，怡然自得，“要不然有大新闻有什么关系嘛。”

第210章 34：极光
　　“本大爷可不想被海军盯上，好日子才刚要开始呢。”
　　“你之前过的日子不好吗？”
　　“你这混蛋……”巴基一口萝卜差点噎死，“看到后面跟着的，我的上千部下了吗？要不是你害我吃下恶魔果实，我早该实现了……现在我的野心才刚刚实现一半，你别又来添乱！不过嘛……我已经有这么多部下了，你还混得这么惨，船上就这么几十个人，要不要考虑归顺我，我会给你找个好位置的。”
　　“部下又不是越多越好。”
　　“谁说的，刚才的战场你也看到了吧，白胡子要是光杆司令，那还打什么啊？”
　　“就算只有他一个人，他也会来的。”说这话时，香克斯眼里烧着似乎能席卷一切的火，盆底加热关东煮的炉子都没有他的眼神热。那与他望向小忍的情绪不同，又是另外一种。他这么说，就让人这么相信。他是真的说到做到，如果他重要之人被绑上刑场，而那个人实际是不想死的，那么他自己一个人也会来。不管结局如何，他的剑会挥动到最后一刻。
　　“你怎么知道？”巴基不认同，“自己一个人硬闯海军基地，那不是傻子吗？”
　　“因为他就是那样的男人。”
　　他当然不是说白胡子是傻子……不过，或许某种意义上，白胡子确实是“傻子”。
　　但显然，巴基对香克斯的话的理解就浮于表面，他撇撇嘴，说幸好白胡子海贼团的人不在附近。
　　……
　　他们聊了很多，后来不出小忍所料，果真提起了过往，那些在杰克逊号的日子……小忍就狂吃，问到她，她就点头摇头，要不就是“对对对”“是那样”“没错没错”“哈哈哈哈”“这种事你还记得啊”“我都忘了”这几句话来回说……后来实在应付不过来了，巴基那种稀里糊涂的人都对她投来狐疑的目光……
　　她只能拿过香克斯的酒杯，说“来来来今天高兴，我破例了，咱们不醉不归”，然后仰头一饮而尽，遂趴桌，“英勇就义”。
　　……
　　她知道是香克斯扶她回去的，巴基不至于这个也要争……说的是被香克斯送回房间。当然不是争着送她了！
　　她其实没醉，一直趴着装睡听他们聊天，听男人们从天南聊到海北，从年幼聊到沧桑。香克斯说要是再过几十年咱们头发花白还能坐在一起聊天就好了，巴基说你是被小忍影响了吗怎么跟个女人一样婆婆妈妈的。
　　后来他们也喝高了，但没有就着曾经的南北极哪里更冷展开又一轮讨论。因为南北极，巴基不知道，但想来香克斯是都去过了……小忍有点好奇他们还会坚持当年的想法吗，不过她也忘了他们当初是怎么说的。
　　雷德·佛斯号上有客房，这么大的船，肯定会留出一两个空房间，要不然别人来他们那做客，还得和不洗澡不洗内裤不洗袜子的男人们挤在一起……糙汉子就算了，像卡文迪许那样的得隔应死。
　　巴基跟回了自己家一样，开门倒头就睡。香克斯则带着小忍去了另一面。小忍有点怀疑他带自己去了哪里，按理说客房应该都是连在一起的，可香克斯却抱她去了更远处。
　　香克斯不会这么禽兽，连喝醉了的人也不放过吧……
　　小忍这么想不无道理。她跟香克斯不熟，对他的了解仅仅是从漫画里。她只知道他很厉害很义气。
　　但不知道他对女人的态度。尾田也没画出来不是吗？
　　香克斯把她放在床上，很贴心给她盖好被子，从脖子到脚，将她严严实实裹起来，只露出一个长着鼻子能呼吸的头。小忍有点好奇，如果鼻孔长在脑袋顶，他是不是就把被子全拉上了。幸好被子不是白的……要不她就被他宣判死亡了。
　　但是……现在天气好热的！他们船上又没有空调，这么盖被早晚捂出痱子来。
　　香克斯化身了望妻石，就半跪在她床头，大手轻轻将她的手包裹在掌心。她不敢睁眼啊，怕一睁眼对上他颇为深情的眸子。
　　她想，干脆睡吧，睡着了就什么都不知道了。但又热，又胆战心惊，她是怎么也梦不了周公。试问，一个太阳般的男人半跪在你床头，你睡得着吗？
　　性子烈一点的抄起枕头大喊“老兄你要干什么说话就说话你痛快点”，性子缓一点的，此刻已经沉溺在男人的温柔乡，做鬼也风流了。
　　可惜小忍两样都不是，她不温不火，没有跟香克斯“对峙”的勇气，也不愿意就此“放纵”。
　　于是她深呼吸，企图给自己整个二氧化碳中毒。
　　结果当然是……要是这么容易就中毒了，小学初中高中的学子们为了躲避考试也不会冲凉水澡了，多呼吸几次就能蹲家了。
　　她只能借着酒劲，反正也没少见别人喝多了耍酒疯撒泼。她像回光返照似的“噌”地蹦起来，差点一下把床踩塌。
　　香克斯刚说了句“小忍”，她就推着他的背后把他请出了房间。
　　她嘴里念叨着：“走走走，我没病，我睡一觉就好了！”
　　是的，她给自己模拟了一个场景，香克斯是来给她看病的大夫，她是高烧38度还不看病硬撑着的叛逆小孩。
　　这样真实一点，要是二话不说直接赶人，总感觉她没喝醉是故意的一样。
　　香克斯要是想跟她来劲，她是怎么也推不走他的。幸好他还蛮尊重女性。
　　将香克斯关在门外，估摸着他碰一鼻子灰自己也得回去睡觉了，她浑浑噩噩上床，将被子踢到一边，这回没压力，倒是很快就进入梦乡了。
　　……
　　她梦到了黑胡子。
　　那时的他还没有黑胡子。
　　她给他买了顶新帽子，因为她不会针线活，很难把他的旧帽子翻成新的。她在大街上扭捏，想着是要在买个包装袋，还是就这么直接给他。
　　这就是两种情况了，买个包装袋，会发生以下场景：
　　昏暗的走廊里，少女把少年叫出来，头顶的灯光发出暖光色的光，将少女脸上的红晕柔了又柔，少女轻轻咳嗽一声，像是要引起谁的注意，然后一把将袋子塞到少年怀里，不敢说什么，只留下那晚的花香，飞一般跑走了。
　　这绝对不对吧……她一阵恶寒。还是直接给他吧，但不能像皇帝赏太监那样，不能是“小黑子你过来，看你太贫穷太邋遢，跟在姐身边掉姐价，赏赐你黑白条纹帆布帽一顶，好生珍惜”，太高高在上！他们得像个好朋友。
　　于是在回船上前，她找到了胡吃海喝的黑胡子，把帽子像扣篮那样扣在了他头顶。“答应你的，这可是新买的，弄脏了要你好看！”这句话是她精挑细选的，“新买的”突出了她对他的重视，“弄脏了要你好看”又显示出他们友好的关系……毕竟她也不敢对白胡子说这个。
　　说完就跑开，不给黑胡子反应的机会。主要是他吃饭没用刀叉，她怕他一激动拍她一巴掌……她新换的衣服呢！
　　但是最后衣服还是没能幸免于难，晚上黑胡子找上了她，还是好兄弟般拍了她一下。他没洗手，她身上多了一个大手印子……恩将仇报！！！
　　……
　　小忍醒了，望望外面的天，月亮已经悄然爬上海面，星星醉倒于晚风。她不知道自己睡了多久，只记得自己被香克斯送进来的时候还是天光大亮。
　　在推进城跑了好久，又参加了顶上战争，她的身体已经很累了。现在她睁开了眼，但是脑子还没转过弯来，虽然不是很困了，但也没事做，于是倒头又睡起来。
　　再醒过来时，外面还是很黑。天边有紫色的极光，洒在海面映出一片白色，黑白之间似乎有小鱼跃出水面。
　　她不知道自己是又睡了一天还是根本没睡着，只是觉得有点想上厕所，她环顾屋内，发现侧面有个小门，按常理来说，这是浴室加卫生间。不按常理，这就连通着某个人的卧室。
　　她寻思着又不是晋江文学，怎么可能这么言情……如此想着她推门而入，果真有一个干干净净的马桶。
　　从厕所出来她又有点饿……她发誓绝对不是被厕所勾起了食欲！
　　肚子叽里咕噜乱叫，她开始思考，香克斯必定不会像苦情剧里一样守在她门口，他又不是守门员，那么，她就可以出门去寻找食物，最好能遇见耶稣布，耶稣布应该和他儿子脾气差不多，很适合做闺蜜。她可以“差遣”耶稣布去厨房给她偷点吃的，最好是披萨，比较解饱，再来点果汁。吃饱喝足后她继续把自己关在房间里做死宅，虽然没有电脑游戏，但她可以扒窗户望天伤春悲秋。然后就等伊诺过来接她……
　　不必再和红发香克斯有所接触！不用再面对他比番茄汤还浓的感情！
　　如果她穿越到别人身上，随便举个例子吧，就凯米那场拍卖会上的舞女，漂亮身材好，又没什么背景，谁也不认识她。然后她要是被香克斯所救，她高低得追他一下。因为他又是四皇，有排面，又长得帅，一表人才。追到了不亏，追不到也没谁会嘲笑她。

第211章 35：看海，也看你
　　谁会嘲笑一个喜欢风云人物的少女呢？
　　她感觉自己还是有点善良的，他怕香克斯知道她不是原主，会更加伤心……或者会对她做什么实验要把原主变回来。因为她坚定认为这不是原本的海贼王，而是某人写的歪歪。
　　所以黑化是很有可能的。那年头，你写的主角不黑化都是不入流！
　　但是世事无常，不是都如她所料。并不像刚才上厕所那么顺利，她打开房间的大门，一眼就看到香克斯像个柱子一样站在门口，手里还端着个小碗。
　　她毫无防备，吓得后退两步：“你在这儿干什么？”
　　见她出来，香克斯一笑，将碗递给她：“醒酒汤，怕你头疼。”
　　头疼……她刚才不疼，现在倒是有点疼了。不过堂堂四皇，不至于在汤里下毒，她接过来，小口小口喝下。
　　醒酒汤温度正好，不凉不热，是甜甜的，味道还不错。她将它全部灌进肚子，又想，这个温度，大概香克斯也是刚到，凑巧她就打开了门。
　　要是他等了很久，汤早就凉了。
　　“要出去做什么？”见她喝完，他揉了揉她早就睡乱了的头发，脸上笑意更浓。
　　“肚子饿了，找点吃的。”她实话实说，因为她真的急需食物补充能量，不能再矜持了，饿晕了不是更丢人吗？
　　“是吗？我带你去厨房看看吧。偷吃也是很讲技巧的～”
　　“可我本来就没吃饭啊，这算偷吃吗？”
　　香克斯眨眨眼：“现在应该没有了，只能拿他们准备明天要用的。”
　　“……”小忍沉默片刻，“那就麻烦你了。”出了事也请你背锅！
　　最后他们从冰箱里找出了一整个草莓蛋糕，在原地偷吃那是万万不可的，老鼠都知道拿了东西要回窝再享用。不过香克斯并没有把她送回去，而是带她出来，两个人坐在甲板上。
　　幸好夏天的夜并不冷，在外面吹吹风反而很清爽。小忍就没有怨言了。
　　午夜的海并没有白日里那么美好，深沉的黑色让人不知道暗中是否有危险正在逼近。只是天边那细碎的繁星美如画卷，映在海面才添了些柔情。
　　“为什么不回房间吃？”她还是问了。香克斯并不吃东西，只坐在她旁边，他们挨得很近，她能感受到他胳膊强壮的肌肉。因为他刚刚才带她去找吃的，她也不好意思卸磨杀驴。
　　他眼中是星辰大海，忧郁的像作家诗里的浪子。她感到很奇怪，觉得他并不是这样的人。
　　“想跟你一起看海。”他淡淡回答，然后偏过头，伸出根手指将她嘴边粘上的奶油抹掉。
　　一坨白团团粘在他食指上，小忍有点不好意思，可能吃得太急了……她自己不知道。还要别人来帮她擦嘴。
　　“我给你……”她说着翻找口袋，找了半天也没翻出个手绢之类的东西，只能讪讪，“要不你抹我衣服上？反正好几天没换了，也该洗了。”
　　……说是这么说，但刚说完她就后悔了。衣服确实该还了，但她没有富裕的啊！要是洗了该穿什么？裸奔吗？
　　不过话已出口，泼出去的水也不能往回收了……
　　但在她心痛的目光中，香克斯并没有把罪恶的手指伸向她，而是微微张开嘴把那一点奶油舔进口腔。他嘴巴动了两下，像是在琢磨其中滋味：“果然还是肉类更好吃啊。不过这个你应该喜欢吧？我们船上的厨师还挺厉害的。”
　　“哎？哎……”她傻愣愣点点头，脸上升起一股热气直冲云霄……她应该是脸红了吧，但不是特别红吧？希望在黑夜里不是那么明显……千万别让对方看出来。
　　香克斯又沉默了，半晌，她受不了这该死的沉默，没话找话：“那个，你也饿了吗？”
　　“我不饿啊，你放心吃吧！”
　　“那你要不先回去？我也出不了什么危险。让你干坐着陪我也挺无聊的。”
　　“小忍怎么这么说～”他声音听起来有些委屈，像是在控诉，“我不无聊啊！”
　　“你只是傻傻坐在这儿……”
　　“我在看海。”
　　“可你不是一天到晚都在看海吗？你做了这么多年海贼。”
　　“……”
　　香克斯没有回答，小忍在想自己是不是太咄咄逼人了，本来她在这艘船就没什么可落脚的地方……全靠香克斯。是不是应该顺着他一点？他坐在这儿也没影响谁，虽然有点别扭，但也不是不能忍受……
　　蛋糕刚吃了三分之一，她盯着它，像是要用眼睛把它烧出个窟窿……
　　“我……”
　　“哈哈，还是被你发现了啊～”
　　“哎？”两个人的声音同时响起，小忍一愣，“我发现了什么？”
　　“我不是想看海，我其实是想看你。”他声音低低的，像恶魔的低语，暧昧绻缱又迷惑人心。但声音出口又立刻被吹散在海风里……恶魔也会寂寞吗？
　　“哎？”小忍觉得自己像个聋子，或者傻子。总是发出不明意义的疑问声。人家已经说得很明白了。
　　“巴基呢？”她搬出救星。
　　“走了，你在睡觉的时候，我们又开了一场宴会，他喝得酩酊大醉，被推进城的囚犯们带走了。”
　　“纠正一下，那以后就是他的部下了。”
　　“……”
　　“被他听到他又要生气了。”
　　“是啊，”他摊摊手，“幸好他不在。”
　　他没有很把这个当回事，可还是配合她做出害怕的样子。她心情又变得轻松了一些，其实香克斯不会对她做什么，至少现在不会。她干脆也大方一点好了：“船上的厨师是拉基路吧？这是他做的吗？”
　　“又来了很多新人，现在大概是新人在做饭。”
　　“真好啊，有新人可以指使了。”
　　“是呀，现在不用我亲自刷甲板了。”
　　“你堂堂四皇还有亲自打扫卫生的时候啊？哦，在杰克逊号做实习生那阵吧？把那当作对你的磨练吧，要不然养出个大少爷来。”
　　她已经吃饱了，蛋糕就是前几口香，吃多了奶油就变腻了，她将它放在一边，双手抱着膝盖：“没有新人的时候呢？”
　　“和贝克曼他们……那阵也用过各种办法躲避值日……大概还是不愿意干的。”
　　“觉得累？”
　　“也不是累。”
　　“就是不想干？”
　　“就是不想干。”
　　“噗……”她轻轻笑了两声，“感觉你还挺孩子气的。不过经历了这么多，大概也跟最开始不一样了。”
　　“或许有些地方是不一样了吧。”
　　他又靠近她一些，手向后抵在她身后的木板上。她歪歪头就能靠上他的肩膀。但她反而绷紧了神经，坐得直了些……为了不碰到他的身体。
　　见她这个反应，他微不可闻叹了口气：“但也有不会变的地方。”
　　“比如你的性别！”小忍十分机灵。
　　“……”
　　“还有你的名字。”
　　“……”
　　“还有……”
　　还有什么呢？她是没有机会说出来了。男人的脸在她眼前骤然放大，她甚至没来得及反应，他就吻住了她的嘴唇。
　　唇上传来温热的触感，他的吻很温柔，像他的人一样。但他明明不是个温柔的人。小忍以为他得有点脾气的，能做到仅仅四位的海上皇帝的其中之一，怎么想也不是好好先生。他是自由的，是洒脱的，可能早上睡迷糊了忘穿鞋就出来溜达……
　　他有在乎的人，但不应该如此在乎一个人。他对他们应该都是差不多的。但他现在的态度就很值得玩味，像幼童得到了自己心爱已久的玩具，舍不得玩，也不愿意就此摆在台子上，只能捧着它，高高捧着。
　　但她忽然又意识到，自己应该还是了解他的，虽然他们只是嘴唇挨在一起，但他用有力的臂弯把她禁锢其中，又把手放在她后脑，不让她逃跑。
　　温柔又强硬。
　　她还没闭眼，于是她发现对方也没闭眼，在如此近的距离，他的目光却像越过了千山万水才落在了她的身上。
　　接吻都是要闭眼的。至少得遵守一下规则吧！她被看得很不自在，老怕自己有眼屎没洗干净。
　　但幸好这个吻持续的时间不长，他松开她，但看起来心情并没有因为这个吻变得美丽。他将脑袋懵懵的她扶起来：“几个勤奋的新人快要醒了，他们很吵，我送你回房间吧。”
　　“哦……谢谢。”
　　她点点头，像个小木偶一样跟在他身后。
　　凌晨五点，霞光自厚重的云层跃出，海面被它染成粉色，像果冻。那一份黑色的寂寥仿佛也随着缓缓而来的和煦变得绵软温情。
　　光追赶在他们身后，他们每走一步，光便前进一分。香克斯像是没有察觉，他一直往前走，像游荡在黑夜的影子。霞光已经悄悄附上了她的鞋子，她低下头，看着那原本是白色但已经被踩脏的长靴。
　　“到了～”
　　他停下，她猝不及防撞在了他后背。但幸好他们走得不快，这一下不是很疼。她揉揉鼻子：“你不会又要站在我门口吧？”
　　“别担心，不会的。”
　　“你要走？”
　　“嗯～”
　　“现在就走？”
　　“嗯～”
　　“等等。”
　　他愣了下，这是女人第一次没有赶他。“等什么？”他下意识问……但他其实不是想说这个。

第212章 36：美梦
　　他想说：好啊好啊那我能不能不走了？一夜没合眼我想在你这里睡。
　　“看！”女人推着他的后背，把他转向他们来时的方向，“朝阳！”
　　初生的太阳是柔和的，那一刹那却晃了他的眼睛。他再低头去看时，女人也正笑吟吟看着他。她是那么漂亮，只是站在那里就让人移不开目光。却好像近乎透明，一个不注意就会从指间溜走。
　　“太阳？”
　　“嗯！太阳。”她兴奋指着什么，“好美！”
　　他垂下眼帘：“确实好美。”你。
　　“咱们坐在那儿一晚上，要是没看到朝阳，不就亏了？”光总算追上了香克斯，一缕一缕洒在他肩头，小忍满足了，“好啦好啦，叫住你就是让你也看看，现在没事了，你走吧。”
　　女人情绪高涨，看起来回去关上门也不会再睡觉，香克斯挑起嘴角，伸手抵住了门框：“为了带你偷吃我一晚上没睡了～”
　　“又不是偷了一晚上，我叫你回去你不是回吗？”
　　“我怕你被发现啊～”
　　“我要是回了房间谁会发现啊！半夜进女人房间？他们又不是流氓！”
　　“哎呀，我没想到。”他一拍脑门，说的毫无诚意，“谁叫小忍不说的～”
　　“喂，你还怪我了……你到底想干什么？”
　　“你不留我睡一觉吗？”
　　“啊？”小忍愣了下。干什么？睡一觉？什么叫睡一觉？
　　趁着她发呆的功夫，香克斯已经就着大开的房门挤了进来，他将小忍拉过来，顺手把门关上了。
　　小忍顿时警铃大作，可她又忽然想到了夜色里他显得那么寂寞，一时心软没敢骂他。
　　“你为什么不回自己房间啊？可别骗我说你房间没床！”
　　“不是啊……白天他们很吵的，总是来找我！可他们不会来拍你房间的门～”
　　“我……你……”她想了想，惊恐的发现好像是这个道理。于是瘪瘪嘴，像是认了命。反正这是客房，不知道那张床都有谁睡过，多一个人躺躺也无所谓。
　　她这么想着，干脆将他按在床上：“不是说一晚上没睡吗，那还聊什么啊，你快睡吧。”
　　“你不一起吗？”屁股落在软乎乎的床上，香克斯眉目间多了些笑意，他向里面挪了挪，拍拍自己的身侧。
　　“别得寸进尺了……”
　　“唉～那好吧～”凡事都得循序渐进，香克斯知道，他脱了鞋，乖乖躺在床上，只是事情进展的并不顺利……这张床对于他的身量实在是小，他半条小腿和脚丫子都得露在外头。
　　“哈哈哈哈哈。”小忍被逗得哈哈大笑。现在的场面就像是白雪公主躺小矮人的床，真是受委屈了，“你这是女士客房啊？床做这么小？要是big mom她女儿……有一个叫什么来着，长得特别高的那个？”
　　“她的很多女儿都长得特别高。”
　　“……就那个意思，你懂吧？万一她女儿来了，还睡不下了。”
　　不过很奇怪，虽然很小，但对她却是正好。可能她身高比较平均吧……
　　“这不是客房。”他的两只脚露在外面，看着有些滑稽，显得他整个人都没了初登场时的霸气，变得有那么一点可怜，“这是你的房间。”
　　“我的房间？你的船上怎么会有我的……啊不是。”话说到一半她想起来了，她不是莫名其妙被红发船长救下的民女，她有身份来着……这个身份还跟他特别亲密。完蛋，刚才脑子没转过来。
　　这不会很奇怪吧？她偷偷用眼角的余光去瞟香克斯，就见他还是那副表情，双眼弯弯，眼里有些宠溺，没有任何想看穿她或者生吞活剥她的意思。
　　她松了口气。“我的意思是……我说怎么这么眼熟。”她装模作样环顾四周，“原来是我的房间，哎呀，真是喝酒喝大了，都没认出来！”
　　“现在认出来了？”
　　“嗯嗯！”
　　“那就好。”他柔声。
　　小忍有点过意不去，也不见香克斯说躺得不舒服要走，她拉过旁边的椅子，推到他脚下：“喏。”
　　他双脚有了着落，总算看着没有那么惨兮兮了。
　　“谢谢～”
　　他笑得像个傻子。小忍叹了口气，探过身子拉来被子给他盖上。刚盖好，她又猛然记起，现在是夏天，不用盖被，热。之前香克斯给她盖被，盖完了她就都踢开了……
　　现在她也没处去，只能待在房间里看他。他大概是不好意思踢被子的。她本来想给他小小的惩罚，堂堂四皇热一会儿也不会有什么毛病……可要直起身子的时候，她该死的又心软了。
　　她将被子又掀开，只留下盖住肚脐的部分……天天敞着怀，回来闹肚子。
　　他眼巴巴看着她，要不是生得这么高大，得跟她儿子一样。她不知道他用这种眼神看她做什么，难道还期望她讲个睡前故事？
　　“快睡觉！”她凶狠，“占着我的床，一会儿你没睡着我就要打人了。”
　　“哦哦～”他很乖巧地闭上眼睛，“你真好。”
　　“你说的没错，我确实很好。”
　　“哈哈……”
　　“你笑什么，有意见啊？”
　　“没有～我也这么觉得呀。”
　　“……快睡觉！聊了一夜还没聊够？”
　　“好～”
　　房间里一共就一把椅子，现在给香克斯垫脚丫子了，她就没有坐的了。他邀请她坐床上，她肯定是拒绝的。于是现在只能坐在地下，侧面靠着床沿。
　　几缕碎发遮住她的眼睛，她从头发的间隙中去看他。她有一种很奇怪的感觉，虽然她一直给自己洗脑，说他怎么怎么危险，但她的心很诚实，跟他在一起她很放松。她总觉得，如果失去了他，世界都会失去色彩。
　　他的眼神像蜜糖。总要把她这只小飞虫黏住吞噬。
　　“你睡着了吗？”她问。
　　回应她的是空气里的尘埃。
　　“香克斯？”
　　“嗯？”
　　“……你没睡着装什么蒜？刚才怎么不理我？”
　　“因为你叫我睡觉啊。”他还是闭着眼睛。
　　小忍也希望他不要睁开：“那现在怎么又理了？”
　　“因为你叫我的名字。”
　　“……强词夺理。你不许再说话了！”
　　“……”
　　“听到没！”
　　香克斯重重点点头。伸出手好像想来握她，她将他的手拍掉：“不许搞小动作。”
　　……
　　她静静看着他，时间缓缓流逝，房间里的钟表滴答滴答走个不停。似乎过了很久，又似乎只是眨了眨眼睛。
　　“睡着了吗？”
　　“……”
　　“香克斯？”
　　“……”
　　“睡着了？”
　　“……”
　　“好像是睡着了。”她喃喃，于是站起了身。一直保持一个姿势还有点腰酸。她左右活动了下，想出去逛逛。
　　也没有什么特别想看的，只是不想一会儿他醒了再面对他。他肯定要说“你陪了我这么久吗？你真好”。
　　整条走廊空空旷旷的，一个人也没有。不知道大家是不是因为她住在这儿，怕打扰她，故意不过来。她走得远了些，趴在敞开的窗户前，探出头去望着平静的海面。
　　“香克斯，我找你有个事说。”
　　她训练着该如何拒绝香克斯。
　　“不不不……这有点太……香克斯，我想跟你聊聊……这样是不是好点？”
　　“香克斯肯定会问聊什么……”
　　“我们的关系……”她自问自答，“什么关系？”
　　“就是……我们不能在一起……嗯，这样是不是太生硬？他肯定会问，我们为什么不能在一起？”　　　
　　“你们为什么不能在一起？”
　　男人的声音忽然从背后响起，她吓得差点从窗户翻下去。还是对方抓住她腰带，把她又拽了回来。
　　她回过头：“贝……贝克曼……”
　　幸好不是香克斯本人。但这也没好到哪去。贝克曼这人，智商极高。她觉得自己很难在他面前伪装……
　　就像现在，他语气淡淡，目光却像要把她整个人剥开，她每说一句话，就在他面前失去一个秘密。在言语间，她就赤裸裸展示在了他面前。
　　“你怎么偷听人家说话，不道德。”她倒打一耙，“我出来吹吹风，香克斯还等我回去开茶话会呢，我先走了哈……”
　　她想溜，却被贝克曼伸手拦住去路：“聊两句，他还是等得起的。你还没有回答我的问题。”
　　“你的问题……哦，你的问题啊……那不是开玩笑吗？我在开玩笑，你怎么没有幽默细胞？”
　　“自己一个人对着大海开玩笑？”
　　“刚才窗口还有个人呢，”她埋怨，痛心疾首，“你一来，他吓跑了。”
　　“……这是二层。”
　　“那怎么了，天上还能住人呢。他扒着窗口，我们聊得可好了。”
　　“重新编。”
　　“编什么？”
　　“借口。”
　　“……我刚说这么多，你以为我是骗你的？啊，我真伤心！你不信任我！”
　　他看着她，有点无奈：“重新说。”
　　“说什么？”
　　“理由。”
　　“……”
　　“你很奇怪。”他从口袋里掏出烟盒，抽了只烟点燃。烟雾缭绕在他们之间，让他们彼此不那么能看清对方的表情。
　　小忍不喜欢烟味。但现在香烟却让她心安。她希望贝克曼好像能看透一切的目光迷失在这烟雾之中，不要落在她身上。
　　“……你小点声。”她泄了气，“香克斯还在睡觉。好不容易睡着的，别把他吵醒了。”
　　“是吗？”他轻飘飘往她身后看了一眼，“在你的房间？”
　　“在我的房间怎么了？你还怕我把他暗杀了？我哪有那个本事。”

第213章 37：我是我，我不是我
　　“听说吃了模仿果实的海贼也被关在推进城。”
　　“你消息还真是灵通。”她一时没理解到他的意思，“你找小冯有事吗？”
　　他深深看了她一眼，又吸了口烟：“你跟我来。”
　　“跟你干什么？你也要找我叙旧？”她靠上墙壁，“你可别爱上我，有一个香克斯就够了。”
　　“爱上你？”他额角跳了跳。他是想带她去……算了，现在说这个也没用了。那件事他已经确定了，能在这种场合说这种话，“你果然是小忍。”
　　“我还能是谁……我要是女帝不得迷死你。”
　　“……那你为什么说不能跟香克斯在一起？”
　　“我说着玩的。”
　　“不是。”
　　“就是。我现在要回去了。”
　　她说着就要走，贝克曼的胳膊却还是拦在她前面。其实贝克曼长得高，她弯下腰就能从底下钻过去。不过她忽然觉得很烦，又不是她想留在这儿的，为什么一个劲拦着她问啊问的？
　　“那我不回去了，我要去吃饭，行吗？”
　　“……”
　　“回去也不行，吃饭也不行，你到底要怎么样？”
　　他皱眉：“你为什么不想跟香克斯在一起，你喜欢上别人了？”
　　“我喜欢上谁啊，一共就见过那么几个人，我喜欢你啊？你让我喜欢吗？”
　　“别把我扯进来……这跟我没关系。”
　　“你也知道跟你没关系啊。那你比他还咄咄逼人干什么？”　　
　　“他等了你很久。”
　　“他等了我很久……他……”她都忘了自己让贝克曼小点声，差点喊出来，“好吧好吧，是我欠他的。我就告诉你好了，反正你问我了，我自己也不知道该怎么办。我失忆了，你知道了吧？我失忆了，我把什么都忘了……我不敢跟他接触太深，我怕他会失望。我怕他发现我不是我，我跟他记忆里的那个人大相径庭。其实之前我也在骗自己，什么玛丽苏啊什么黑化啊，我其实只是不想他失望。我还发现我比自己想象中的要更喜欢他，我也想跟他待在一起啊，但我怕我爱上他了，他却发现自己爱的不是我……你懂吗？失忆了的我就不是我了，就是那些回忆，那些经历组成了我，失去了他们我就是另外一人了！如果我想不起来了呢，我一辈子想不起来！”
　　“……”
　　贝克曼没说话，眼神晦暗不明，没有跟她吵架。一股脑把心里话都说出来，她现在清醒过来一些了，贝克曼的手已经放下了，她现在想去哪都随便。但她觉得有点过意不去，挠了挠头，声音弱了好多好多，带着歉意：“那个……对不起。我刚刚太激动了，我……我承认自己声音大了些……我就是……哎呀，反正对不起，你别在意。你一个大男人也不会生我气对不？”
　　“这些话你跟他说过吗？”他一如既往，没有恼火，似乎永远都是这么冷静，没什么能让他情绪波动的。
　　“我哪敢啊……”她蔫巴。
　　“不用担心，他已经都听见了。”
　　她懵了：“啊？”
　　“回头。”
　　“……”回头……回头……她的大脑发出指令，身体却像冻僵了一样怎么也行动不了。贝克曼叹了口气，按着她肩膀，帮她转了个身。
　　“我走了，你们好好聊聊吧。”一根烟已经抽完了，他随手一弹，烟头就划出一个完美的弧度落入大海。
　　“香克斯……我……”她觉得自己得说点什么，但舌头就是打了结。刚才对贝克曼连珠炮似的，现在遭报应了。
　　“小忍。”
　　“嗯……那个，你能联系到伊诺吗？让她接我走吧……”
　　“为什么？”
　　“为什么？你不是听到了吗……我已经不是我了，我留在这儿，对咱俩都不好。”
　　“你就是你。”他一反常态，平时他什么都顺着她的，却对此十分坚定，语气不容反驳，“你就是你。”
　　他抱住她，紧紧的，把她的头按在他心口。他手抚上她的脸颊，她感觉他似乎在颤抖……但又不那么真切，大概是错觉。
　　“你不懂……”她叹气，“我……算了，反正这件事还存疑……我就先留在这儿吧。如果最后……最后我实在想不起来，那只能证明我确实不是‘我’。那时候我真的要走了……你就不许留我了。”
　　“最后？”
　　“嗯……说好的事可不能改了。”
　　“好。”
　　香克斯答应地这么爽快，她第一反应是他根本没听她在说什么。不过没听就没听吧，反正她说了，他答应了，这就改不了了。
　　香克斯松开她，看起来心情很好，这是她见过的，他最开心的表情。
　　“你没规定时间～你没规定时间～”
　　“啊？哎呦，你……”她立刻明白过来。她没说最后是什么时候……这个最后也可以到他们头发花白快老死时啊，“你在这儿钻空子呢？！”
　　“说好的事可不能改了，你说的～肚子饿了吗？我有点饿，去吃饭吧，现在时间正好！”
　　“……你啊。”她拿他没办法。也是，她都逼得人家海上皇帝跟个小孩似的耍无赖了，还能怎么办呢？
　　他拉过她的手：“我不会再放开你了。”
　　“不理你。”她偏过头，“我要吃披萨还有炸鸡。”
　　“嗯嗯～他们肯定做了。”
　　“还有鱼排，还有烤面包片。”
　　“嗯嗯～”
　　“你嗯嗯什么，这都有吗？”
　　“有呀！”
　　“我可要吃很多。”
　　“管够～”
　　“万一不够呢？”
　　“不够叫他们再去做。”
　　“切～”
　　“怎么了？”
　　“叫你做。”
　　“哦哦，好啊。我愿意给你做～”
　　“但你会做吗？”
　　他诚实：“不会。”
　　“……”
　　……
　　“伊诺，伊诺！带我回去，我得去看看路飞！还有海贼团的大家，他们为了我聚集在马林梵多，我不能就这么消失！”
　　有人欢喜有人忧，生活就是这样。在世界的另一个角落里，艾斯和伊诺正待在一座荒岛的山洞里。
　　伊诺不让他看路飞，也不让他接触别人，她把他带到一个荒岛，这里就他们两个人，彻底与世隔绝。
　　他手上的海楼石手铐还没有解开，使用不了能力，身上也一直没有力气。
　　“你已经是个死人了。”伊诺瞟了他一眼，扔过去一只烤鸡，“放了一会儿了，温度正好，快点吃。”
　　“我不是还活着吗？”他大口大口咬着鸡肉，将它吃进肚子。他得多吃点，伤才能好得更快。
　　“要不是我救了你，你哪能在这儿说话。”
　　“是……谢谢你。”他已经道过很多次谢了，他很感激伊诺。他会报答她，但他同样也受了海贼团众人的恩情。为什么要带他来这儿，惩罚吗？他想不明白，“为什么连路飞都不能见？”
　　“你就当自己已经死了。反正两年内你都不能出现在大众视野里……因为救你已经违反了世界的法则……”她回忆着当时小忍说的话。她也不知道为什么不能让艾斯出现，只是忠实执行着小忍的“命令”。
　　小忍说，直到路飞去德雷斯罗萨岛，艾斯都不能被人发现……否则会有很严重的后果。她说她们救了艾斯就是逆天改命，所以要瞒着天……
　　路飞为什么会去德雷斯罗萨岛，小忍为什么能知道两年后的事……这些伊诺不得而知，她猜是靠时时果实。
　　“什么？”艾斯莫名其妙。
　　“总之，路飞肯定没事，比你还健康呢，不用担心他。”
　　“他看不到我会……”
　　“会着急？那你去追黑胡子时怎么不想想大家着不着急。”
　　“对不起。”他对伊诺很没辙，只能道歉，“可……”
　　“哎呀，胳膊疼。”她的手臂还没有好，其实不该离开罗的，但她找罗要了药膏，就带艾斯出来了。每次吵架，她都说胳膊疼，然后艾斯就……
　　“你没事吧？”满是关心凑过来。
　　“哼～”她哼哼，“你一气我，我就难受。”
　　“……”
　　她不是没给过艾斯机会。刚带他出来的时候，他们大吵了一架，艾斯一定要走，还做了个超级烂的木筏。她气死了，说只要你能离开这片海，我就不管你了。
　　结果可想而知……他还带着海楼石手铐，平时一个人航海，都是靠着果实能力行进，现在没了能力，一个大浪过来，没几米就翻了船。
　　她也是果实能力者，费了九牛二虎之力才把他救上来，两个人差点都死了。
　　手铐的钥匙在罗那里，艾斯是肯定拿不到的。伊诺有信心带艾斯活下去，她不招惹别人，万一遇见找茬，她还打不过的，她就带着艾斯跑。
　　“你就不能再等两年？”她扒拉着快熄灭的火堆，点燃木头就是为了烤鸡，现在鸡熟了，被吃了，它就没了作用。
　　“为什么要再等两年？”艾斯把鸡骨头扔在一边，他挪着屁股坐到伊诺身边，用叉过野鸡的树枝跟她一起去扒拉烧得黑乎乎的木头。
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……”
　　“伊诺？”
　　他戳了戳她。她不想去看他，因为她还有件事没告诉他。她觉得得告诉他，不能把他蒙在鼓里。可她又不知道该怎么说，她不想看到他伤心。她很在乎他，可能他不知道……
　　她要“违抗”小忍了。
　　“艾斯，路飞是绝对不可以的。”半晌，她的声音自空旷的山洞中响起，“但是明天，我带你去看白胡子。”
　　“真的？谢谢你伊诺，我……”
　　“他死了。是他的葬礼。”